0: ダミー本文
[END]
10: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　[Flynn]
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１５歳（推定）　男
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　錦糸町
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　錦糸町所属の見習いハンターとして、
　同じく錦糸町所属の人外ハンターであるニッカリに
　師事していた。
　現在は正式な人外ハンターとして様々な依頼に
　従事している。
[END]
11: [Color:0xc]◆経歴（追記）[Color:0x0]
　正式な人外ハンターとなる以前、悪魔の襲撃により
　死亡するが、ダグザと名乗る悪魔と契約することで
　一命を取り留めた。
　その後、ダグザの意思に従って行動、
　神田の社に封じられていたクリシュナの封印を解く。
　多神連合が表舞台に現れた後は天羽々斬剣の入手や
　シェーシャレーダー作成のための器材回収、
　シェーシャの撃退など、多くの功績を上げている。
　だがこれが彼自身の意思によるものか、
　彼に憑いているダグザの意思によるものかは
　不明である。
[END]
12: [Color:0xc]◆経歴（追記２）[Color:0x0]
　[Flynn]が喫茶フロリダに出頭した際、
　東京全土で多神連合による襲撃事件が発生。
　地下街にまで多神連合配下の悪魔が入り込む事態
　となった。
　彼はフジワラより当該事件の解決を以て
　自身の身の潔白を証明するよう命じられ、
　見事、地下街に入り込んだ悪魔を撃退。
　加えて多神連合が悪魔召喚プログラムを封じるため
　張った結界、徳川曼荼羅の解除に成功した。
　これにより、[Flynn]にかかっていた
　諸々の嫌疑は不問とされ、
　現在は「期待の新星」として多くの人々から
　支持を受けている。
[END]
20: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　アサヒ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１５歳　女
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　錦糸町
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　錦糸町所属の見習いハンターとして、
　同じく錦糸町所属の人外ハンターであるニッカリに
　師事していた。
　現在は正式な人外ハンターとして様々な依頼に
　従事している。
[END]
21: [Color:0xc]◆経歴（追記）[Color:0x0]
　多神連合により錦糸町の地下街が襲撃された際、
　父親である錦糸町の人外ハンター商会店主が死去。
　彼女は他に血縁者がいないため、
　実質、天涯孤独の身となった。
　現在は錦糸町の人外ハンター商会店主の後任者が、
　彼女の任意後見人となっている模様。
[END]
22: [Color:0xc]◆経歴（追記２）[Color:0x0]
　一度、シェーシャによって殺害されたが、
　多神連合の計画を阻止するに伴い復活した。
　現在は元通り、正式な人外ハンターとして
　様々な依頼に従事している。
[END]
30: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　正式な人外ハンターとなるため、
　訓練を受けている者の総称。
[Color:0xc]◆正式登用について[Color:0x0]
　一般的に、見習いハンターとなった者が
　正式に人外ハンターとして認められるためには
　一定ランク以上の人外ハンターから、一定期間以上
　訓練を受けた上で、師事した人外ハンターから
　商会に推挙して貰う必要がある。
　例外として、人外ハンターと認めるに足る功績が
　証明でき、一定ランク以上の人外ハンターから
　推薦を得ることでも正式登録は可能とされるが、
　実例は少ない。

　訓練の内容は師事する人外ハンターによって様々
　であり、決まったカリキュラムは存在しない。
　これは人外ハンターに依頼される仕事が多岐に渡り、
　個々人が特定系統の依頼に専門職化するケースが
　多いことによる。
[END]
40: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　ニッカリ
[Color:0xc]◆性別[Color:0x0]
　男
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　錦糸町
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　錦糸町所属の人外ハンターとして様々な依頼に
　従事している。
　主に調達系のクエストをこなすことが多く、
　他のハンターからも信頼が厚い。
　後進の育成にも熱心で、クエストに見習いを
　連れて行くことも少なくない。
　神の御業戦争勃発時は陸上自衛隊に所属し、
　東京市ヶ谷駐屯地勤務だった。
　その当時から人外ハンター商会創立者である
　フジワラ、ツギハギ両名と親交があり、
　緊急の依頼が発生した際などに重用されている。
[Color:0xc]◆死亡報告[Color:0x0]
　錦糸町にて、食料の定期調達クエストを進行中、
　ルシファー配下の悪魔の手により殺害された。
[END]
50: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　マナブ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳　男
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　錦糸町
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　錦糸町所属の人外ハンターとして様々な依頼に
　従事している。
　人外ハンターとしては駆け出しだが、
　実力は中堅のそれと比べても遜色ない。
　見習い時代に師事していたニッカリと
　行動を共にすることが多い。
[Color:0xc]◆死亡報告[Color:0x0]
　錦糸町にて、食料の定期調達クエスト進行中、
　ルシファー配下の悪魔の手により殺害された。
[END]
60: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神の御業戦争以前に製造された物資の総称。
[Color:0xc]◆遺物の重要性[Color:0x0]
　神の御業戦争以降、物資の調達および製造が困難に
　なってしまったため、文字通り遺された物資である
　「遺物」は現代の東京に住む人々にとって
　貴重な資源であり、生活の要となっている。
[Color:0xc]◆遺物の呼称について[Color:0x0]
　「遺物」という呼称は、天井の上からやって来た
　サムライから広まったものとされる。
　東のミカド国では、東京に遺された文明品を
　「魔法の遺物」と呼び、その収集を命じていた。
　この呼称が拾った文明品を売買する際に使われ、
　それを面白がった者たちが東京中に広めた模様。
[END]
70: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　スマートフォンの略称。
　特定のアプリケーションを自ら選択し、
　インストールすることができる携帯電話端末のこと。
[Color:0xc]◆機能について[Color:0x0]
　デフォルトで搭載されている主な機能は以下

　・通話
　・メール送受信
　・文章作成
　・情報管理（予定管理、住所録など）
　・カメラ
　・時計
　・電卓

　上記に挙げた機能以外にも、自身で特定のアプリを
　インストールすることにより機能を拡張することが
　可能である。
　人外ハンターに支給されるものには、
　上記の機能に加え以下のアプリが
　標準インストールされている。

　・クエスト管理
　・スキル管理
　・アイテム管理
　・パーティ管理
　・悪魔召喚プログラム
　・邪教の館
　・デビルアナライズ
　・マップナビ
　・行方不明者報告
　・その他各種データベース閲覧
[END]
80: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神の御業戦争以前は家畜化した哺乳類
　（主に牛や豚など）を食用肉としていたが、
　現在では家畜の絶対数が激減してしまったため、
　地上に蔓延っている悪魔で代替している。
　食用とされる悪魔は主に「フード」という種族に
　分類される。
[END]
90: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　かつて日本を防衛していた組織。
　主な任務は国の防衛だが、人命救助や災害派遣など
　公共秩序の維持にもあたっていた。
　現在は解体され、隊員も散り散りとなっている。
[END]
100: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　元は人間に対する災いを擬人化したものや
　特定の宗教文化における神に敵対するものを
　総称した言葉だったが、
　現在では神の御業戦争勃発前後から出現し始めた
　異形の存在を指すことが多い。
　これは生物学上既存の分類群に割り当てるのが
　適当でないとされる存在を総称したものであり、
　その姿形や出自に関わらない。
[Color:0xc]◆種族について[Color:0x0]
　現在確認されている悪魔は、その姿形や出自などを
　元に５０弱の種族に分類されている。
[Color:0xc]◆発生について[Color:0x0]
　悪魔が最初に発生、出現したのは１９８０年代後半
　とされるが、当時確認された悪魔は総数の少なさ
　および目撃件数の少なさから都市伝説扱いに
　留まっていた。
　現在のように悪魔が大量発生することになったのは
　無限発電炉ヤマトが暴走したことで魔界のゲートが
　開かれてしまったためである。
　またそれ以前より、悪魔の召喚・使役を可能とする
　悪魔召喚プログラムがネットを通じ無差別に配布、
　送信されていたことも、原因のひとつと言える。
　加えて神の御業戦争以降、人間の悪魔化が報告
　されているが、その詳細および原因は不明。
　現在最も有力視されている説は、ヒトが持つ
　生体マグネタイトが人間の強い意志や願いに呼応し
　変容、悪魔化するという説である。
　生体マグネタイトはヒトである以上誰しも保有して
　いるため、この説が正しいとすれば、ヒトは誰しも
　悪魔化の可能性を秘めていることになる。
　これは赤玉を摂取することで悪魔化したという
　事例を元に提示された仮説だが、
　目撃件数が少なく、今も仮説の域は出ていない。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が
　求められています[Color:0x0]
[END]
110: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　２０１Ｘ年に発生した全世界的規模の恐慌と
　世界各地で勃発した一連の戦争のこと。
　事の発端は、無限発電炉ヤマトが暴走したことで
　魔界のゲートが開かれてしまったことによる。
　またそれ以前より、悪魔の召喚・使役を可能とする
　悪魔召喚プログラムがネットを通じ無差別に配布、
　送信されていたことも、原因のひとつと言える。
　ゲートの解放と悪魔召喚プログラムの流布により
　世界各国に大量の悪魔が出現するようになると、
　瞬く間に世界規模の恐慌が発生。
　やがてそれは戦争へと繋がり、全世界に向けての
　核ミサイル同時一斉射という最悪の形で終結を
　迎えることとなった。
　発射された核ミサイルの総数は１００発を越え、
　着弾地点は被害が地球全土に隈無く行き渡るよう
　設定されていたとされる。
　この戦争に投入された人員は総計で約８千万人、
　戦費は総額１兆７千億ドルを超えていたとされる。
　また死傷者数は７２億超とも言われているが、
　諸説あり詳細は不明。
[Color:0xc]◆核ミサイル発射時の東京について[Color:0x0]　
　戦争は、核保有国が一斉に核ミサイルを発射する
　という形で幕を閉じた。
　核ミサイルは東京に対しても発射されていたが、
　着弾の直前に突如出現した岩盤によって
　東京一帯が覆われたため、岩盤に覆われた地域には
　核ミサイルによる被害はほとんど発生しなかった。
[Color:0xc]◆神の御業戦争における不審な点[Color:0x0]
　この戦争には未だ不審な点がいくつもある。
　ひとつは悪魔召喚プログラムに関してである。
　このプログラムが誰によって制作され、
　何の目的で世界中に流布されたのか。
　いずれも諸説あるが詳細は不明。
　また戦争を終結させた核ミサイルの同時発射に
　関しても不審な点は多い。
　戦争終結直後、核ミサイル同時発射は
　天使たちによる画策であるという話が実しやかに
　噂された。「神の御業戦争」という名称は、
　この噂によるものである。
[END]
120: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東京の守護神と呼ばれる存在。
　日本を防衛するため使役された
　「必殺の霊的国防兵器」の一柱。
　神の御業戦争において、東京へ向け発射された
　核ミサイルから東京を守るため、東京を覆う岩盤と
　なった。
[Color:0xc]◆生前のマサカド公について[Color:0x0]
　平安時代中期、自らを「新皇」と称し関東圏独立を
　標榜するも、藤原秀郷や平貞盛らによって
　朝敵として討伐されてしまった。
　その後、朝敵として討たれたマサカドだが、
　様々な伝説として人々に語り継がれることとなり、
　現在は「東京の守護神」とまで呼ばれている。
　これは朝廷の横暴な支配に立ち向かい、
　民の希望の星として新たな時代を切り拓こうとした
　英雄的一面が評価されてのものである。
[END]
130: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　従来、人間が神や悪魔を召喚するために必要とした
　古典的な手続き（儀式や供物のやり取りなど）の
　一切を代行し、誰でも簡単に悪魔を召喚できるよう
　簡略化したプログラム。
　ただしこのプログラムは悪魔を呼び出すことだけを
　簡易化したものであり、呼び出した悪魔の制御は
　召喚者に委ねられる。
　素質や経験の足りない者が悪魔を呼び出すと、
　逆に悪魔に襲われたり操られたりする危険性がある。
　制作者および制作の意図は不明。

　人外ハンターは原則として正式登用時、
　このプログラムをインストールしたスマホを譲渡
　されることとなっている。
[Color:0xc]◆神の御業戦争との関係[Color:0x0]
　当該プログラムが無差別に配布、送信されたことが
　神の御業戦争勃発の一因であるとされる。
　このプログラムを世界中に流布した人物や、
　流布した意図に関しては不明である。
[END]
131: [Color:0xc]◆徳川曼荼羅による影響について[Color:0x0]
　多神連合が張った結界、徳川曼荼羅により
　一時使用不可な状況に陥ったが、
　[Flynn]が結界を解除したことで、
　再び使用が可能となった。
[END]
140: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神の御業戦争終結から数年後、一部の東京の民が
　東京を覆う天井の上へと出た際に遭遇した
　天使たちの一群を指す。
　数年の年月をかけ、スカイタワーより岩盤の外へ
　出ることのできた民たちだったが、
　この殺戮の天使の妨害によって、再び東京へと
　押し戻されることとなった。
[END]
150: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国で伝えられている伝説に登場する
　「地下の国（ケガレビトの里）」に住む民の名称。
　「地下の国」とは「東京」のことであり、
　「ケガレビト」は「東京に住む人々」のことである。
　東のミカド国では神話や伝説としてこれらが
　語り継がれており、一般的にはお伽噺に登場する
　架空の民として認識されていた。
　フリンを筆頭とするサムライ衆が東京に
　降りて来て以降、両国のやり取りが発生したことで
　その存在が実在のものであると認識され始めている。
[Color:0xc]◆言葉としての使用について[Color:0x0]
　東のミカド国の一部にて「ケガレビト」は侮蔑表現
　であるとして、使用を控える動きが見られている。
[END]
160: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　正式名称は八部連合阿修羅会。
　本部が六本木にある他、現存する主要な街に支部が
　設置されている。
　組織としての役割は、悪魔の脅威から力なき人々を
　守るという秩序の執行を掲げており、
　実際、阿修羅会が悪魔と交渉したことにより
　多くの人々が地下街でならば安全に暮らせる
　ようになっている。
　だが構成員の中には「みかじめ料（守料）」として
　不当に金品を要求する者や暴力沙汰を起こす者が
　少なからずおり、地下街に住む人々はこれに対して
　泣き寝入るしかない状況であった。
　しかし、トップのタヤマが行方不明となったことで
　組織の力は後退。権威の失墜に比例して、
　狼藉を働いていた構成員も鳴りを潜めた。
[END]
161: [Color:0xc]◆代行について（追記）[Color:0x0]
　現在、行方不明のタヤマに代わり、
　アベという人物が阿修羅会を取り仕切っている。
　彼が代行を務めることで、阿修羅会は何とか
　組織として保っている状態にある。
[END]
162: [Color:0xc]◆二代目について（追記２）[Color:0x0]
　最終戦争にてハレルヤという少年が
　二代目襲名を宣言。
　以降、彼を支持する者も着実に増えており、
　今後の活躍が期待されている。
[END]
170: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　八部連合阿修羅会を統率していた人物。
　悪魔と交渉し東京に秩序をもたらした。
　現在、消息不明。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　４８歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]　
　神の御業戦争勃発前まではただのチンピラだったが、
　悪魔出現の混乱に乗じ台頭。
　悪魔と交渉し、悪魔が蔓延る東京において、
　「地下街にいれば、安全に過ごすことができる」
　という秩序を確立した。
　霊的国防兵器と呼ばれる日本古来の地霊神の内
　六柱を従えていたとされる。

　現在、行方不明。
　既に死亡しているという噂が流れているが、
　遺体は発見されていない。
[END]
180: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　築地を拠点に活動している宗教団体。
　彼らは人間も悪魔も関係なく力のある者こそが
　生き残るべきであるという「適者生存」の思想を
　教義に掲げている。
　八部連合阿修羅会とは敵対関係にあったが、
　教祖であるユリコがいなくなったことで
　組織全体が衰退しつつある。
[Color:0xc]◆適者生存について[Color:0x0]
　「適者生存」とは本来、環境に最も適応できた個体
　こそが生存戦略として優位に立つという概念だが、
　中にはこれを「弱肉強食」と同義のように捉えて
　力を行使する者が少なからず存在する。
　これは教祖のユリコが教団員を先導するにあたり、
　抑圧された感情の解放と傲慢な支配者に縛られない
　強い者が望むだけ変えられる世界を説いたことが
　暴力という体現し易い形で色濃く出たためである。
　だが、この状況はユリコ自身が意図的に生み出して
　いた蓋然性が高く、その先に彼女が何を見て、
　また何を成そうとしていたのかは、不明である。
[END]
181: [Color:0xc]◆派閥争いについて（追記）[Color:0x0]
　多神連合が出現した際、ガイア教団が本拠地として
　用いていた築地根願寺が占拠された。
　ただしその背景には、ユリコが消えたことによる
　教団内の派閥争いが絡んでいる。
　教団内は教祖ユリコを支持するユリコ派と、
　多神連合のミロクを支持するミロク派に分派。
　築地根願寺を占拠したのは、このミロク派による
　功績が大きいとされる。
[END]
182: [Color:0xc]◆ミロク派の集団自殺について（追記２）[Color:0x0]
　フリン奪還および多神連合討伐のために
　築地根願寺を攻め込んだ際、ミロク派の教団員が
　一人残らず消えていることが発覚。
　調査を進めた結果、彼ら全員がシェーシャに
　食べられるという方法で集団自殺したことが判明。
　これによりユリコ派は労せず築地根願寺を奪還、
　派閥争いに勝利したこととなった。
[END]
190: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　ガイア教団の教祖。
　その正体は「夜魔　リリス」であり、
　フリンによって討伐された。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　年齢不詳　女
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]　
　神の御業戦争以前の経歴は一切不明。
　神の御業戦争以降、阿修羅会に反発する形で
　ガイア教団を設立。
　教祖として「適者生存」の思想の元、ガイア教徒を
　導いていた。
　黒いデモニカスーツを着込み東のミカド国に潜入、
　色々と暗躍していた模様だが、彼女を追って
　東京へ下りて来たフリンにより討伐された。
[END]
200: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人外ハンター同志の相互扶助を目的に
　東京の各地下街に設置された施設および相互扶助を
　行っている組織を指す。
　創立者はフジワラとツギハギ。
[Color:0xc]◆役割について[Color:0x0]
　人外ハンター同志が連携、協調しながら任務を遂行
　できるよう総合的にバックアップすると同時に
　仕事の斡旋、人外ハンターの管理、運用などを
　行っている。
[Color:0xc]◆創立された経緯について[Color:0x0]
　創立者であるフジワラとツギハギは、
　神の御業戦争後、東京を覆った岩盤の上を目指し、
　一度は天井の上へと出ることに成功するが、
　殺戮の天使の妨害によって撤退。
　人外ハンター商会は、その再起を図るために
　発足されたと言われている。
[END]
210: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東京で悪魔討伐や依頼をこなすなどして生計を
　立てている者のこと。
　正確には人外ハンター商会から認可された者のみを
　指す。
[Color:0xc]◆ハンターの仕事について[Color:0x0]
　人外ハンターの主な仕事は、
　生活必需品（遺物や食料）の回収、地下街の警備、
　地上の交通整備、資材の運搬などであり、
　これらの仕事は各員の実績を考慮した上で
　依頼される。
　依頼の達成条件をクリアすればその場で報酬が
　支払われるシステムになっており、達成した依頼は
　人外ハンター商会のデータベースにすべて送信、
　記録されるようになっている。
[Color:0xc]◆ハンターと仲魔の関係について[Color:0x0]
　ハンターの大半が悪魔召喚プログラムを使用し、
　仲魔を率いて依頼をこなしている。
　中には仲魔を使わず独力のみで成果を上げる者も
　いるが、人外ハンター商会からは基本、
　スマホと仲魔の使用を推奨している。
　その表れとして、正式な人外ハンターになると原則、
　人外ハンター商会からスマホが支給されることに
　なっている。
[Color:0xc]◆正式登用について[Color:0x0]
　基本は、見習いハンターとして一定ランク以上の
　人外ハンターから一定期間以上訓練を受けた上で、
　人外ハンター商会に正式登用して貰えるよう
　推挙して貰う必要がある。

　訓練の内容に決まったカリキュラムなどはなく、
　師事した者によって変わる。
　これは人外ハンターに依頼される仕事が多岐に渡り、
　個々人が特定系統の依頼に対して専門職化する
　ケースが多いことによる。
　また同様に、指導者が商会に正式登用を推挙する
　タイミングに関しても規定はないため、
　師事する者によってはいつまで経っても
　見習いから脱する事が出来ない可能性もある。
[END]
220: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人外ハンターが受諾ないし委任された任務の総称。
　人外ハンターへの依頼は基本的に、
　人外ハンター商会を通して発行されるが、
　商会を介するのは義務ではないため、
　依頼人とハンターが直接、依頼のやり取りをする
　ことも少なくない。
　人外ハンター商会が発行する依頼には、
　仕事の分類を示した文字が頭に記載される
　決まりとなっている。
　人外ハンター商会が規定している仕事の種類は
　以下の通り。

　・援（支援を主とする依頼）
　・護（警護、警備を主とする依頼）
　・救（救助を主とする依頼）
　・諜（諜報活動を主とする依頼）
　・探（探索、捜索を主とする依頼）
　・輸（運搬、案内を主とする依頼）
　・討（敵性対象の討伐を主とする依頼）
　・特（特殊な状況が予想される依頼）
　・他（上記で分類できない依頼）
[END]
230: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人間に付き従う悪魔の総称。
　狭義には悪魔召喚プログラムにより使役されている
　悪魔を指す。
[END]
240: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人外ハンター商会創立者の一人。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　５０歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　神の御業戦争以前はジャーナリストとして、
　悪魔討伐隊に従軍していた。
　東京が岩盤に覆われた後、当時悪魔討伐隊に
　所属していたツギハギと共に、スカイタワーから
　天井の上を目指した。
　結果として天井の上に出る事はできたが、
　天井の上にいた殺戮の天使に惨敗し、
　東京への撤退を余儀なくされる。
　東京に戻ってからは方針を変更し、
　ツギハギと共に人外ハンター商会を設立。
　現在は、東京の民の生活を守ることを第一に
　人外ハンターの活動を支援している。
[END]
250: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人外ハンター商会創立者の一人。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　５５歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　神の御業戦争以前は悪魔討伐隊に所属、人々を
　悪魔の手から守っていた。
　東京が岩盤に覆われて以降、当時悪魔討伐隊に
　従軍していたフジワラと共に、スカイタワーから
　天井の上を目指した。
　結果として天井の上に出る事はできたが、
　天井の上にいた殺戮の天使に惨敗し、
　東京への撤退を余儀なくされる。
　東京に戻ってからは方針を変更し、
　フジワラと共に人外ハンター商会を設立。
　現在は、東京の民の生活を守ることを第一に
　人外ハンターの活動を支援している。
[Color:0xc]◆マサカドの太刀について[Color:0x0]
　ツギハギはマサカドの太刀と呼ばれる大太刀を
　神の御業戦争直後から、フリンに託すまで、
　肌身離さず所持し続けていた。
　これは、刀を受け継いだツギハギも含め、
　フリンが現れるまで刀を鞘から抜ける者が
　現れなかったためである。
　また同時に、マサカドの太刀は悪魔討伐隊で
　同僚だった友人の形見であるという噂があり、
　２５年もの間、使えもしない刀を所持し続けた
　理由としては、こちらの方が大きかったのでは
　ないかと推測される。
[END]
260: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国から来た若きサムライ。
　東京の民からは「希望の星」や「救世主」と呼ばれ、
　その期待を一身に受けている。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のキチジョージ村出身。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受け、サムライとして
　登用された。
　その後、フリンは黒きサムライ（東のミカド国に
　潜入したユリコ）捜索の任務を受け東京へ下りたが、
　そこで阿修羅会やガイア教団の思惑に巻き込まれる
　こととなる。だが彼はどの勢力にも与せず自身が
　信じる道を進み、やがて人外ハンター商会運営の
　ランキングでチャンピオンになるなど、
　瞬く間に頭角を現していった。
　現在もフリンは、東京の民の希望の星として
　活躍中である。
[END]
261: [Color:0xc]◆多神連合による拉致について（追記）[Color:0x0]
　フリンは突如出現した多神連合により、
　連れ去られてしまった。
　現在、その安否については一切不明である。
[END]
262: [Color:0xc]◆フリンの救出について（追記２）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　多神連合は壊滅、フリンも救出された。
　救出時のフリンは深手を負い衰弱していたが、
　命に別状なかった模様。
[END]
263: [Color:0xc]◆フリンの偽者について（追記３）[Color:0x0]
　築地根願寺より救出されたフリンは偽者であり、
　本物は依然として多神連合に捕縛された
　ままであることが判明した。
　偽者の正体は多神連合のシェーシャが化けた姿
　であり、フリンに扮し信仰を集める事を
　目的としていた模様。
[END]
264: [Color:0xc]◆本物のフリンの救出について（追記４）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　多神連合は壊滅、フリンも無事救出された。
　現在は人外ハンター商会と協力し、
　東京の人々のために活動している。
[END]
270: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　中央に土星のマークが刻まれた魔界の通貨。
　漢字では「魔貨」と書く。
　現在は人間同士の間でも「円」に代わって
　使われるようになっている。
[Color:0xc]◆製造について[Color:0x0]
　元は魔界の通貨として地獄の宰相ことルキフグスが
　指示して鋳造したとされる。
　神の御業戦争以前は悪魔の間だけで使用されて
　いたが、東京が岩盤によって閉じられて以降、
　悪魔との交渉材料として使用されるようになり、
　広く流通するようになる。
[END]
280: [Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　年齢不詳　男
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　錦糸町
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　神の御業戦争終結時から人外ハンターとして
　１０年ほど活動していたが、妻の死を契機に引退。
　以降は錦糸町の人外ハンター商会店主として
　人外ハンターをサポートしている。
　錦糸町所属の人外ハンターからは、親しみを込めて
　「マスター」と呼ばれている模様。
[END]
281: [Color:0xc]◆死没と没後について（追記）[Color:0x0]
　多神連合の悪魔が錦糸町の地下街に侵入した際、
　娘のアサヒを庇い死亡。
　商会の店主の後任には、彼の元で店主見習いとして
　働いていた者が就いた。
[END]
290: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　アキラ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　４０代（生存している場合）　男　
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　新宿
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　神の御業戦争以前は悪魔討伐隊に所属、
　人々を悪魔の手から守っていた。
　東京が岩盤に覆われて以降、
　同じく悪魔討伐隊に所属していたツギハギ、
　同部隊に従軍していたフジワラと共に、
　スカイタワーから天井の上を目指した。
　結果として天井の上に出る事はできたが、
　天井の上にいた殺戮の天使に惨敗し、
　東京への撤退を余儀なくされる。
　その際、アキラはフジワラたちと袂を分かち
　東のミカド国に残ったとされる。
　現在の消息は不明。
[Color:0xc]◆人外ハンターの禁句について[Color:0x0]
　殺戮の天使によって撤退を余儀なくされた際、
　アキラはフジワラたちと袂を分かち、
　東のミカド国に残る選択をした。
　以降、その選択を快く思わない者たちからは
　「裏切り者」と蔑まれるようになり、
　その後、東京に戻った者たちの間では禁句として
　扱われるようになった。
[END]
291: [Color:0xc]◆アキラの真意について（追記）[Color:0x0]
　殺戮の天使により撤退を余儀なくされた際、
　天井の上に残ることを選択したアキラだが、
　そこには天使たちの目を欺き、東のミカド国を
　人間が自由に暮らすことのできる場所へと
　作り変える狙いがあった。
　アキラは東のミカド国を建国、王として国を
　まとめ上げ、サムライ衆を組織した。
　東のミカド国は最終戦争終結まで天使たちの
　支配下にあったが、今は人々が自由に暮らす
　ことのできる場所として、東京と親しい関係を
　築けている。
　これをもって、彼の狙いは長い年月を経て
　達成されたと言えるだろう。
[END]
300: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　混沌を標榜する悪魔王。
　その名は「明けの明星」の意味を持つ。
　市ヶ谷駐屯地を拠点とし、
　無限発電炉ヤマトを手中に収めている。
[END]
301: [Color:0xc]◆ルシファーの正体について（追記）[Color:0x0]
　東のミカド国のサムライであるワルターが
　「強い者が望むだけ変えられる世界」を望み、
　ルシファー復活のため殉教、ルシファーとなった。
　ワルターはフリンの同期であり、
　喧嘩っ早いが情に厚い青年だったと言われる。
[END]
302: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　多神連合の出現に際しルシファーは
　メルカバーと東京の民に一時停戦を持ちかけたが、
　多神連合の瓦解と同時に停戦は解除され
　最終戦争が開始。
　ルシファーは市ヶ谷駐屯地にてフリンおよび
　[Flynn]たちにより討伐された。
[END]
310: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　秩序を標榜する神の戦車。
　その名は「聖なる神の玉座」の意味を持つ。
　天井の上（東のミカド国）を本拠とし、
　東京へ侵攻する機会をうかがっている。
[END]
311: [Color:0xc]◆メルカバーの正体について（追記）[Color:0x0]
　東のミカド国のサムライであるヨナタンが
　「今日の安寧が明日も続く世界」を望み、
　四大天使に命を捧げ、メルカバーとなった。
　ヨナタンはフリンの同期であり、
　物腰の柔らかな青年だったと言われる。
[END]
312: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　多神連合の出現に際しメルカバーはルシファーから
　一時停戦を持ちかけられ、これを承諾。
　だが多神連合の瓦解と同時に停戦を解除し、
　最終戦争に臨んだ。
　メルカバーは市ヶ谷駐屯地にてフリンおよび
　[Flynn]たちにより討伐された。
[END]
320: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　タイラ・マサカド公を操るための依り代。
　その長さは５尺（刀身だけでも３尺７寸程）に及び、
　太刀としても規格外の長さである。
　またこれは、平将門が戦場にて愛用していた
　物でなく、没後に御神体として祀られていた
　物であると推測される。
[Color:0xc]◆所有者の変遷について[Color:0x0]
　神の御業戦争以前は、悪魔討伐隊に所属していた
　とある青年が所有していた模様。
　神の御業戦争はツギハギがそれを受け継ぎ、
　フリンに託すまで肌身離さず所持し続けた。
　これは、フリンが現れるまで刀を受け継いだ
　ツギハギも含め、刀を鞘から抜ける者がいなかった
　ためであるとされる。
　太刀の現在の所有者はフリンである。
[END]
321: [Color:0xc]◆現所有者と抜刀の可否について（追記）[Color:0x0]
　宇宙の卵が出現以降、マサカドの太刀を所持
　している[Flynn]の姿が目撃された。
　この目撃証言により、現在のマサカドの太刀の
　所有者は[Flynn]だと思われる。
　だがマサカドの太刀を所有する彼が、
　太刀を使用できるかどうかはまた別の話である。
　知られている限りで、マサカドの太刀を
　使用することができたとされる人間は、
　神の御業戦争前に所持していた悪魔討伐隊の青年と
　フリンの２人のみである。
　この２人は容姿が似ていたという証言もあるが、
　悪魔討伐隊の青年に関しては写真等が残っておらず、
　検証は困難である。
　また現在の所有者である[Flynn]が
　マサカドの太刀を使用可能と仮定した場合、
　彼とフリンの容姿が似ていないことから、
　太刀の使用条件と容姿とは関係がないことが推測
　される。
　このように、太刀の使用が可能となった者の数が
　あまりに少ないため、何を要因として
　マサカドの太刀の使用可否が決定されるのかに
　ついては、未だ解明の目処は立っていない。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が
　求められています[Color:0x0]
[END]
330: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　ロバの顔とクジャクの羽根をもつ悪魔。
　混沌を標榜するルシファーの配下である。
[Color:0xc]◆役割について[Color:0x0]
　現在、アドラメレクの目撃情報が様々な場所から
　上がっている。どうやらルシファー軍の斥候として
　各地を回っている模様。
　最近では、メルカバーの侵攻を警戒してか、
　スカイタワーを視察しているアドラメレクの軍勢を
　目撃したという報告が上がっている。
[END]
331: [Color:0xc]◆討伐報告（追記）[Color:0x0]
　多神連合瓦解と共に築地根願寺より
　フリンが救出された際、フリンの奪取を画策。
　だが人外ハンターの[Flynn]により
　返り討ちにされた。
[END]
340: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国から来た女性のサムライ。
　よくフリンと共に行動している姿が目撃されている。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳　女
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のラグジュアリーズ出身。
　修道士の家系に生まれ、自身も将来は同じく
　修道士になるものと考えていたが、
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受けた結果、
　サムライとして登用された。
　その後、黒きサムライ（東のミカド国に潜入した
　ユリコ）捜索の任務を受け同期であるフリンと共に
　東京へやって来た。
　現在、東京の民の希望の星であるフリンと共に
　活躍中である。
[Color:0xc]◆嗜好について[Color:0x0]
　感情をあまり表に出さず冷静で落ち着いた雰囲気の
　彼女だが、実は漫画が好きで、漫画の話になると
　我を忘れる勢いで熱く語り始めるらしい。
　特にお気に入りなのは１８世紀のフランスを舞台に
　男装の麗人が活躍する話のようだが、
　最近では耽美系にも手を出している模様。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が
　求められています[Color:0x0]
[END]
350: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　悪魔の脅威から東のミカド国の民を守る者。
　サムライはガントレットの儀式によって選ばれ、
　それ以外の方法では登用されない。
[Color:0xc]◆役割について[Color:0x0]
　東のミカド国の防衛や遺物の回収などを主な任務
　としている。
　その仕事内容や悪魔を使役して戦うスタイルから、
　人外ハンターと何らか関係性があるのではないか
　と考えられるが、詳細は不明。
[Color:0xc]◆ガントレットの儀式について[Color:0x0]
　東のミカド国ではしきたりとして、
　１８歳になった者は必ずガントレットを
　起動させられるか試す儀式を行うことになっている。
　東のミカド国の民は、この儀式でガントレットに
　認められると宮仕えとなり、
　ミカド城にある寄宿舎で暮らすことになる。
　ガントレットは悪魔討伐隊が腕部に付けていた
　情報端末と酷似しているが、その関連性については
　不明である。
[END]
351: [Color:0xc]◆アキラとの関係について（追記）[Color:0x0]
　アキラは東のミカド国の初代国王アキュラと
　同一人物であり、同国ではサムライの祖として
　語り継がれてきた。
　サムライと人外ハンターに類似点が多いのは
　サムライ衆がアキラと共に東のミカド国に残った
　東京の民で構成された部隊であったためである。
　また最近の調べによると、ガントレットの儀式で
　選ばれる者は東のミカド国に残ることを選択した
　元東京の民の血族である可能性が高いという
　分析結果が出ている。
[END]
360: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東京を覆う岩盤の上にある国。
　神の御業戦争以前の関東圏にある城塞都市。
　初代国王アキュラが、約１５００年前に国を興した
　とされている。
[Color:0xc]◆国の制度について[Color:0x0]
　初代国王アキュラからアハズヤミカド王まで
　東のミカド国は律令国家であり、
　国民は上位階級（ラグジュアリーズ）と
　下位階級（カジュアリティーズ）の２つの身分に
　大別されていた。
　だがアハズヤミカド王が失脚し、天使による統治が
　始まったことで、この身分制度は撤廃された。
[Color:0xc]◆軍事について[Color:0x0]
　東のミカド国に敵対国は存在しないが、
　東京と東のミカド国を繋ぐ経路から流出する
　悪魔より国を防衛する存在としてサムライがいる。
　国によって１８歳になった者はサムライとなる
　適性があるか判別され、適性を認められた者は
　サムライとして登用される。
　これにより登用されるのは年に数名であり、
　現役のサムライ衆は数百名とされている。
[Color:0xc]◆時間的齟齬について[Color:0x0]
　建国から１５００年近くの時が流れているとされる
　東のミカド国だが、東京を覆う岩盤の上にある以上、
　岩盤が出現した２５年以上前から存在している
　ということはあり得ない。
　これは、東京と東のミカド国とで、時間の流れる
　速度が異なるために発生している齟齬である。
[END]
361: [Color:0xc]◆時間的齟齬の解消について（追記）[Color:0x0]
　東京と東のミカド国は時間の流れが異なっていた。
　その差約７５倍（１ヶ月東京に滞在すると
　東のミカド国では６年半経過する計算）。
　だが、多神連合のシェーシャによって
　東京を覆う岩盤に大穴が開けられたと同時に、
　この時間の進行速度の差異が消失した。
　これにより時間的齟齬の要因について多くの憶測が
　飛び交っているが、いずれも推測の域を出ない。
　詳細は現在調査中。
[END]
370: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国のサムライが使用している籠手。
　これには悪魔召喚プログラムやマップナビなどが
　インストールされている。
　また人外ハンターが使用するスマホと同様に
　サポートＡＩが標準搭載されている模様。
　制作者は不明。
[Color:0xc]◆サポートＡＩについて（追記）[Color:0x0]
　ガントレットには「バロウズ」と呼ばれる
　女性型ＯＳが搭載されており、サムライの活動を
　様々な面でサポートしてくれる。
[END]
380: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　くず粉から作られる和菓子。
　半透明で、もちもちした独特の食感が特徴。
　秋の七草の一つであるクズの根から精製した
　くず粉を水に溶き、砂糖を加え、火にかけて
　透明感が出るまでよく練る。
　それをキッチンバットに流し込み水で冷やせば
　完成である。
　少量ではあるが、クズは現在の東京でも栽培されて
　いるため、くず粉は比較的入手が容易である。
　だが、それに反して葛餅に好みでかけられる
　きな粉や黒蜜の入手が難しくなっている。
　そのため現在では、それらの代用品として、
　神樹系の悪魔から採取、加工したものを使用する
　ことが多い。中でもマヤウェルの茎から採取した
　汁は甘みが高く、人気がある模様。
　ただしマヤウェルの茎の汁にはアルコールが
　含まれており、未成年がこれを大量摂取することは
　望ましくないとされる。
[END]
390: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　食材に穀粉を薄くまぶし、油で揚げた食品。
　本来、一般的に使用される具材は鶏肉であったが、
　肉類の調達が困難となった今では、代わりに
　グリフォンやカラドリウスといった悪魔の肉を
　使用するのが人気だが、チュパカブラが安価。
　使用する穀粉は、料理人が唐揚げをどのように
　仕上げたいか次第で変わってくる。
　カリっとした食感を求めるならば片栗粉、
　ふわっと仕上げるなら小麦粉を使用するのが
　一般的である。
　ただし弁当など時間をおいて食べることを
　想定している場合、片栗粉のみを使用すると
　水分が滲み出て来てしまうため、水分が滲み難い
　小麦粉を混ぜ合わせることが多い。
[Color:0xc]◆付け合わせのレモンについて[Color:0x0]
　唐揚げを食す際、付け合わせとしてレモン汁を
　出す場合が多い。
　これは神の御業戦争以前からある慣習であり、
　レモン汁をかけることで口当たりをさっぱりさせる
　他、レモンに含まれる成分により消化を促進、
　血糖値を安定させるという利点があるとされる。
　だが唐揚げ愛好家たちの間において、
　このレモン汁の取り扱いは大変デリケートな問題
　として認識されている。
　人によっては、たとえ竹馬の友であっても、
　断りなく唐揚げにレモン汁をまぶした時点で
　絶交される可能性まである。
[END]
400: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国出身の元サムライ。
　同期であるフリンにより東京へと移送されて来たが、
　その後、水死体で発見された。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　享年２５歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のラグジュアリーズ出身。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受けた結果、
　サムライとして登用された。
　だが諸事情によりサムライ衆から除隊され、
　療養生活を過ごすことになる。
　しかし、アハズヤミカド王が崩御し、
　天使による統治が始まったことで身分制度の撤廃が
　決定されると、彼はその方針に公然と反発。
　これにより天使たちから命を狙われることと
　なってしまった。
　その後、ナバールはフリンの幇助により国外への
　脱出に成功、東京へ亡命した。
　フリンの伝手で人外ハンター商会から住居を
　提供して貰ったナバールだが、それから数日後、
　神田川の下流で水死体となった姿で発見された。
　遺体に争った痕跡等がないことから、
　事故か自殺の線が濃厚とされている。
[Color:0xc]◆年齢差について[Color:0x0]
　フリンとは同期だったはずのナバールだが、
　７年分の年齢差が生じている。
　これは東京と東のミカド国で、時間の流れが
　異なっていたためである。
　彼らは、元々は同年代だったが、任務により
　東京を訪れていたフリンと東のミカド国で
　療養生活を送っていたナバールとで７年分もの
　差異が生じてしまったことになる。
[END]
410: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　豊かな森に囲まれた妖精たちが平穏に暮らす場所、
　と噂されている。
　新宿近郊にあるのでないかはと推測されるが、
　正確な情報は入ってきていない。
[END]
420: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　物質転送装置。
　これが設置されている部屋は「ターミナル・ルーム」
　と呼ばれている。
[Color:0xc]◆機能[Color:0x0]
　登録した転送先（別のターミナル）に物質を
　転送することができる。
　１度に転送できる大きさ、重量に限度はない
　（部屋に入る大きさである必要はある）とされる。
　だがその仕組みについてはブラックボックスが多く、
　詳細は解明されていない。
[Color:0xc]◆設置について[Color:0x0]
　東京が岩盤に覆われた後、東京の民の一部が
　スカイタワーを起点に岩盤を掘削、天井の上へと
　上がった。
　ターミナルはその際、掘削に必要な道具や人員を
　運搬するため設置されたものである。
　天井の上に出た後、殺戮の天使たちによって
　東京へと撤退した際にターミナル・ルームは
　すべて閉鎖されたが、最近東のミカド国から
　下りて来たフリンがそれらを解放。
　現在は登録さえ済ませればどのターミナルも
　使用することが可能になっている。
[END]
421: [Color:0xc]◆悪魔召喚プログラムと関連性（追記）[Color:0x0]
　多神連合により東京全土に徳川曼荼羅という
　結界が張られた。この結界の影響によって、
　悪魔召喚プログラムは機能を停止。
　同時に、ターミナルは使用不可能となった。
　これはターミナルを起動させる仕組みと
　悪魔召喚プログラムを動作させる仕組みが
　同様の機能を使っているためであると推測される。
[END]
430: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　「ＭＩＡ（作戦行動中行方不明）」となった者を
　発見した際に行う報告を簡易化するアプリ。
　人外ハンターに支給されるスマホには、
　標準インストールされている。
　元来、ＭＩＡとなった者の戦死を確認した際には
　「ＫＩＡ（作戦行動中死亡）」として対象の
　死亡証明を行い、戸籍を抹消するために行政機関へ
　諸々の書類を提出する必要がある。
　だが、現在は行政機関が正常に機能していないため
　人外ハンター商会が管理運用するデータベースの
　登録者情報を参照、修正し、遺族がいる場合には
　商会からその旨を報告することになっている。
　行方不明者報告アプリは人外ハンターが持つ
　スマホにアプリを標準インストールすることで、
　この報告作業を極力簡易化したものである。　
[Color:0xc]◆詳細機能[Color:0x0]
　人外ハンターは、死亡した他の人外ハンターを発見
　した際、速やかに人外ハンター商会への報告義務が
　発生する。
　報告の手間は少なく、「行方不明者報告アプリ」を
　起動させた状態でスマホの内蔵カメラで対象を捉え、
　登録ボタンを押下するだけである。
　報告された情報は商会のデータベースに送信され、
　すぐに近隣を管轄する商会に通達された後、
　死亡者として登録される。
　また死亡登録が行われる際、故人が保有していた
　アプリポイント（ＡＰ）は、遺体発見の報酬として
　自動的に報告者に譲渡される。
[END]
440: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　ノゾミ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　２１歳　女　
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　上野（現在休職中）
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　人外ハンターとして様々な依頼をこなす傍ら
　写真家としても活躍していた。
　受諾する依頼も写真に関連したものが多く、
　他のハンターからもその腕を買われていた。
　現在はハンター業を休職、写真家としてのみ
　活動している。
[END]
441: [Color:0xc]◆現在の活動について（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターとして休職中の彼女だが、
　最近人外ハンターである[Flynn]と
　行動を共にする姿が目撃されている。
[END]
450: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　妖精の一族「トゥアハ・デ・ダナーン」の祖である
　地母神。妖精たちの母的存在。
　元人外ハンターであるノゾミの身体に宿っている
　という噂があるが、詳細は不明である。
[END]
460: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の一柱を担う悪魔。
　その名は「激昂する者」の意味を持つ。
　雷の魔術を得意とする他、「グングニル」と
　呼ばれる槍を用いた白兵戦も得意な模様。
[END]
461: [Color:0xc]◆討伐報告（追記）[Color:0x0]
　築地根願寺にて、フリンにより討伐された。
　だがこれによりフリンは手傷を負わされる。
　ただ、幸い命に別状はなかったようである。
[END]
462: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　瓦解したと思われていた多神連合だったが、
　最終戦争を終えた後、実はそれが
　偽装だったことが判明。
　オーディンは、宇宙の卵に入ろうとする者を
　排除する門番として[Flynn]の前に
　立ち塞がったが、敗退した。
　彼が所有していた槍、「グングニル」は現在、
　東のミカド国から来たサムライ、
　ガストンが所持している模様である。
[END]
470: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　メルカバーやルシファーと異なる第三の勢力として
　現れた新興勢力。
　人々の救済を謳い、創造主からの解放のため
　活動する。
[Color:0xc]◆多神連合の目的について[Color:0x0]
　彼らは人間を救済するために世界を支配する
　創造主を排斥することを目的としている。
　その目的達成のために救世主であるフリンが
　必要であるとして、彼を拉致。
　「次の満月まで」という期限を設け、
　人々に築地根願寺への投降を呼びかけた。
　彼らが称する「新たな宇宙」が一体
　如何なるものであるかは不明だが、これまでに
　人々を苦しめてきたルシファーやメルカバーに対し
　反旗を翻していることを評価、支持する者が相当数
　現れている模様である。
[END]
471: [Color:0xc]◆多神連合の瓦解について（追記）[Color:0x0]
　[Flynn]によりシェーシャが撃破されると
　間髪入れず、本拠地の築地根願寺が襲撃を受けた。
　天使や悪魔による猛攻、人外ハンターたちの尽力で
　多神連合は瓦解した。
[END]
472: [Color:0xc]◆多神連合の偽装について（追記２）[Color:0x0]
　瓦解したと思われていた多神連合だったが、
　最終戦争を終えた後、実はそれが
　偽装だったことが判明。
　多神連合の目的は宇宙の卵を生成、孵化させ
　ＹＨＶＨの支配から脱した「新たな宇宙」に
　人間の魂を連れて行くことにあった。
　現在、東京の民の半数以上が、シェーシャにより
　魂が抜かれたまま放心状態となっており、
　それらの魂はすべて宇宙の卵の中にあるものと
　予想される。
[END]
473: [Color:0xc]◆多神連合の消滅について（追記３）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　宇宙の卵はその機能を停止、フリンは無事に
　救出され、多神連合は壊滅した。
　だが宇宙の卵は残骸として未だ残っており、
　今では半ば観光スポットとなりつつある。
[END]
480: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の実質的なリーダーであり、一柱を
　担っている悪魔。
　その名は「魅了する者」の意味を持つ。
[END]
481: [Color:0xc]◆討伐報告（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　築地根願寺にて討伐された。
　これにより多神連合は瓦解した。
[END]
482: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　瓦解したと思われていた多神連合だったが、
　最終戦争を終えた後、実はそれが
　偽装だったことが判明。
　[Flynn]と対峙したクリシュナは、
　フリンと合一、「ヴィシュヌフリン」として
　戦いに臨むが、敗退した。
　最期は、クリシュナの呪縛から解き放たれた
　フリンにより神田の社に封印された模様。
[END]
490: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の一柱を担う悪魔。
　その名は「慈に生まれし者」の意味を持つ。
　教祖を失ったガイア教団の前に現れ、
　新たな先導者として教団の在り方を説いた。
　これによりガイア教団は
　教祖であるユリコの遺志を継ぐユリコ派と、
　ミロクの教えに従うミロク派に分派。
　両派による闘争の結果、ミロク派は築地根願寺から
　ユリコ派を追放することに成功した。
[END]
491: [Color:0xc]◆討伐報告（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　徳川曼荼羅の解除と同時に討伐された。
[END]
492: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　討伐されたはずのミロクは、
　宇宙の卵にて、イナンナの力により転生。
　ミトラとして復活を果たした。
[END]
500: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　クリシュナによって喚び出された大蛇。
　クリシュナ曰く「死と再生を無限に繰り返し
　人間を≪救済≫へと導く大蛇」である。
[Color:0xc]◆能力について[Color:0x0]
　空間に裂け目を生み出し、そこを通ることで
　あらゆる場所へ自由に移動することが可能。
　またあらゆる攻撃に一定以上の耐性を持ち、
　同時に超再生能力も持ち合わせている。
　はじめて姿を現した時は、東京を覆う岩盤に大穴を
　開けて登場したが、空間を自由に移動する能力を
　有している事からも分かる通り、岩盤に大穴を
　開けたのは力を示威するためのパフォーマンス
　であったと思われる。
　恐らくは、多神連合のリーダー的存在である
　クリシュナの指示によるものと目されるが、
　実際その破壊力は脅威であり、天使や悪魔、
　東京の民に対する牽制として十分な効果を
　発揮したと言える。
[END]
501: [Color:0xc]◆討伐報告（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　渋谷にて討伐された。
　だが、どうやらそれは一時的なものであり、
　今後近い内に復活する可能性があるらしい。
[END]
502: [Color:0xc]◆討伐報告（追記２）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　池袋にて討伐された。
　復活したシェーシャは、それまでの形状とは
　大きく異なる容貌で現れた。
　また、違うのは見た目だけでなく、
　人間の言語まで習得した状態であったと言う。
　討伐後、すぐさま多神連合の討伐にあたり、
　見事壊滅に成功したことから、もう出現する
　ことはないと思われる。
[END]
503: [Color:0xc]◆２度目の復活と宇宙の卵化（追記３）[Color:0x0]
　多神連合の瓦解と同時に築地根願寺から
　救出されたフリンは、シェーシャが化けた
　偽者であったことが発覚した。
　シェーシャは民がフリンに寄せる信仰につけこみ、
　まんまとフリンに希望を託した人々の魂を奪取。
　宇宙の卵に変化した。
[END]
510: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国から来た元サムライ。
　フリンと共に東京を訪れたが、意見の対立により
　袂を分かち、彼は大天使メルカバーとなった。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳（外見）　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のラグジュアリーズ出身。
　両親は優れた修道士であり、彼は幼い頃から
　サムライとしての将来を期待されて育った。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受ける。
　結果、嘱望されていた通り、サムライとして
　登用されることとなった。
　その後、黒きサムライ（東のミカド国に潜入した
　ユリコ）捜索の任務を受け同期であるフリンと共に
　東京を訪れた。
　だが任務を進める内に、自身が目指す道を自覚し、
　フリンたちと袂を分かつこととなる。
　その後、「今日の安寧が明日も続く世界」を
　実現するため、彼はメルカバーとなった。
[END]
520: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国から来た元サムライ。
　フリンと共に東京を訪れたが、意見の対立により
　袂を分かち、彼は悪魔王ルシファーとなった。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳（外見）　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のカジュアリティーズ出身。
　辺境の村の生まれで、父親は漁師。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受け、
　結果サムライとして登用される。
　その後、黒きサムライ（東のミカド国に潜入した
　ユリコ）捜索の任務を受け同期であるフリンと共に
　東京を訪れた。
　だが任務を進める内に、自身が目指す道を自覚し、
　フリンたちと袂を分かつこととなる。
　その後、「強い者が望むだけ変えられる世界」を
　実現するため、彼はルシファーとなった。
[END]
530: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神を殺す、ないし、殺せる者を指す言葉。
[Color:0xc]◆神殺しの定義について[Color:0x0]
　三種族会談でルシファーが発言した内容から彼らが
　「神殺し」と呼ぶ存在は、悪魔たちを完全に消滅
　させることができる存在を指していることが分かる。
　彼らが他勢力と戦闘する際に度々人間の手を用いる
　理由はここにある。
　ルシファー曰く、悪魔同士が戦ったとしても
　完全な意味での勝敗は決することができず、
　相手を封印するのが関の山なのだと言う。
　ただこれは悪魔視点での発言であり、人間視点で
　考えてしまうと意味が通らず、無駄に混乱するだけ
　である。
　人間は基本その精神を肉体に縛られており、
　それ故に肉体的な死が精神的な死に直結するが、
　悪魔は「具現化した器（肉体）」を失ったとしても
　主体はあくまでその器の中に注がれていた概念
　ないし精神性の方にある。
　悪魔は人間と違い、肉体の損壊が精神の死に
　直結しない（衰弱はする）。
　それを指して、完全な意味での勝敗を決することが
　できないと称したのである。
　それを踏まえた上で彼らが「神殺し」と呼ぶ存在を
　定義付けるとすると、つまり「神殺し」とは
　悪魔の主体（概念ないし精神性）を壊せる者、
　ということになる。
　ただし、人間の何が要因となって「神殺し」
　たらしめるのかは不明のままである。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が
　求められています[Color:0x0]
[END]
540: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　世界規模で出現数が増加していた悪魔に対抗
　するため、当時防衛大臣であったタマガミが
　防衛省管轄の対悪魔部隊として設立した。
　本拠地を霞ヶ関に置き、関東圏を中心に日本全国に
　渡って活動を展開していた模様。
　だが神の御業戦争により政府が事実上機能を
　停止した際、同時に悪魔討伐隊も解散。
　隊のメンバーは散り散りになってしまった。
[Color:0xc]◆役割[Color:0x0]
　悪魔討伐隊の役割は出現した悪魔たちによる被害を
　最小限に抑えることである。
　そのため、彼らは通常の防衛任務以外にも、
　日頃から悪魔召喚プログラムを使いこなせる人間を
　探し出し、見込みがあるものは年齢や性別を問わず
　スカウトしていた。
　また創設者のタマガミには、悪魔に対抗できる者を
　集めると同時に、日本が対悪魔防衛に秀でている
　ということを対外的に知らしめようとする意図が
　あった模様である。
[Color:0xc]◆装備[Color:0x0]
　悪魔討伐隊は「デモニカスーツ」と呼ばれる
　戦闘服を着用しており、
　左腕部には高性能のサポートＡＩを搭載した
　情報端末が装着されていた。
[END]
550: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の出現によって生まれた拮抗状態を打開
　するべく、天使と悪魔、人間の三種族で集まり
　開くことになった会談。
　天使の代表として「神の戦車」メルカバー、
　悪魔の代表として「悪魔王」ルシファー、
　そして人間の代表として人外ハンター商会の
　フジワラとツギハギが会談に臨んだ。
　また三種族の橋渡しとして、東のミカド国の
　サムライであるイザボーも参加している。
[Color:0xc]◆第一回会談の内容について[Color:0x0]
　第一回会談は、各者の紹介および多神連合に
　対して取るべき対策について話し合われた。
　これにより、天使と悪魔の両勢力は一時的な停戦を
　確約。同時にメルカバーはサムライの精鋭を
　東京へ派遣することを宣言した。
　対してルシファーは東京の民を使い多神連合討伐に
　注力することを明言。
　これらの動きに対し人間側は終始振り回されっ放し
　だった印象である。
[END]
551: [Color:0xc]◆第二回会談の内容について（追記）[Color:0x0]
　第二回会談は、シェーシャの討伐に成功した
　ことに関する現状報告が行われた。
[END]
552: [Color:0xc]◆第三回会談の内容について（追記）[Color:0x0]
　第三回会談は多神連合が壊滅したのを受け、
　天使と悪魔が停戦を解除、最終戦争の開始が宣言
　された。
　これに際しメルカバーは東京の民に対して、
　天使側に与すれば東のミカド国に住む権利を与える
　と宣言。東京の民の心を揺れ動かす。
　フジワラから、人外ハンター商会は
　天使にも悪魔にも与しないという方針が述べられた
　が、天使側や悪魔側の勢力と比較した場合、
　分が悪いと言わざるを得ない状況である。
[END]
560: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　人外ハンター商会研究開発班所属の技術者。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　６０歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　神の御業戦争以前は、プログラマーとして
　ゲーム会社に勤務していたとされるが詳細は不明。
　東京が岩盤に覆われて以降、
　人外ハンター商会の設立者であるフジワラに
　スカウトされ、人外ハンター商会の研究開発班で
　働くこととなった、とされる。
[END]
570: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　現在、東京で使用されている電力のすべてを
　供給している発電炉。
　稼働してから絶えず東京全土に電力を供給し続けて
　いるが、発電のためのエネルギー源については未だ
　分からない事が多い。
[Color:0xc]◆神の御業戦争の原因について[Color:0x0]
　神の御業戦争勃発は悪魔の大量流出によって
　引き起こされた。この悪魔の大量流出は
　無限発電炉ヤマトの暴走により、
　魔界とこの世を繋ぐゲートが開いたため。
[Color:0xc]◆本来の仕様について[Color:0x0]
　本来、無限発電炉ヤマトは粒子加速器として
　建造されており、これを暴走させることで、
　マイクロブラックホールが生成されてしまう
　可能性がある。
　もしもマイクロブラックホールが生成された場合、
　東京全体がこれに飲み込まれてしまうと推測
　されている。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が
　求められています[Color:0x0]
[END]
580: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　八部連合阿修羅会の構成員。
　阿修羅会会長であるタヤマの代行を務める。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　３２歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]　
　神の御業戦争以前の経歴は一切不明。
　阿修羅会会長であるタヤマが行方不明となった後、
　会長代行として台頭。
　悪魔と交渉し、赤玉がない状態でも地下街の安全を
　約束させる。
　現在、対多神連合の先鋒として各所を回っている。
[END]
581: [Color:0xc]◆正体と最期について（追記）[Color:0x0]　
　アベの正体はルシファーの配下の悪魔である
　シェムハザだった。
　最終戦争中にて、[Flynn]に討伐された。
[END]
590: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　八部連合阿修羅会の構成員。
　阿修羅会会長代行を務めるアベの弟分。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１５歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]　
　孤児だったハレルヤを阿修羅会会長のタヤマが
　拾い上げた。
　以後、阿修羅会の構成員として活動していた模様。
　現在、対多神連合の先鋒であるアベと一緒に各所を
　回っている。
[END]
591: [Color:0xc]◆二代目襲名について（追記）[Color:0x0]　
　最終戦争にて会長代行だったアベが戦死。
　それを受け、その弟分であったハレルヤが
　阿修羅会二代目として名乗りを上げた。
　本来跡目相続には相応の手順が存在し、個人が
　名乗りを上げたからと言って継げるものではない。
　跡目相続する場合には襲名式を開き、
　跡目を譲る者と継ぐ者が盃を交わすのが習わし
　である。また跡目の選定についても、主要幹部に
　事前確認および同意を得るなどの筋を通すのが
　暗黙の了解となっている。
　だが今回は、会長であるタヤマが依然として
　行方不明であることや代行だったアベの正体が
　ルシファー配下の悪魔であり、これを倒したのが
　弟分であるハレルヤ当人だったことなど、
　様々な要因により例外的に認められた模様。
[END]
592: [Color:0xc]◆二代目襲名後の活動について（追記２）[Color:0x0]　
　八部連合阿修羅会二代目襲名後、彼は構成員に
　東京の復興作業に従事するよう指示。
　これまでに横行していた不当な搾取に関しても
　撤廃に努めるよう全体に呼びかけるなど、
　新体制に向けて着々と準備を進めている。
[END]
600: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の一柱を担う悪魔。
　元々スカイタワーを占拠し天井に上がろうとする
　東京の民をコレクションとして石化していたが、
　東のミカド国から東京に下りて来た
　フリンの手により討伐された。
　だがその後、多神連合によって復活。
　再度、スカイタワーへと戻ってきたところを
　たまたまクエストでスカイタワーに来ていた
　[Flynn]によって討伐される。
[Color:0xc]◆現在のスカイタワーとの関係について[Color:0x0]
　フリンにより討伐されるまで、メデューサは
　スカイタワーを根城としていた。
　スカイタワーが現在のような禍々しい形状になって
　しまったのは、彼女がタワーに結界を張り、
　強化し続けたためである。
[END]
610: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国出身のサムライ。
　メルカバーから東の十字軍の隊長に任命され、
　東京に下りて来た。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１８歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のラグジュアリーズ出身。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受けた結果、
　サムライとして登用された。
　新人だが、その実力は群を抜いており、
　メルカバーからも一目置かれているようである。
　その証左に多神連合討伐のため派遣するサムライに
　メルカバーから名指しで部隊の隊長として
　指名されている。
　加えて「ミカエルの槍」というシェーシャに対して
　有効な武器をメルカバーから持たされるなど、
　彼の働きには東京、東のミカド国の双方から
　大きな期待がかかっている。
[END]
611: [Color:0xc]◆メルカバーとの決別について（追記）[Color:0x0]
　最終戦争にてガストンは人外ハンターの
　[Flynn]と行動を共にしていた。
　メルカバーと対峙した際、メルカバーにより
　協力を求められるが、出征時に渡されていた
　ミカエルの槍を目の前で粉砕してみせることで
　自身の意志を示し、これを拒否した。
[END]
620: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　メルカバーが東の十字軍の隊長、ガストンに
　譲渡した槍。
　使用者の意志によって形状を変化させることが
　可能らしいが、詳細は不明である。
[END]
621: [Color:0xc]◆槍の性能・特徴について（追記）[Color:0x0]
　所有者であるガストンがシェーシャを貫いた際、
　持っていた槍が光に包まれ巨大化していたという
　目撃証言が上がっている。
　当該目撃証言から「変化する形状は使用者の意志、
　精神に準ずる」、「形状変化する際、質量としての
　不足分は周囲にある何らかの物質を分解、再構築
　して補っている」という推測がなされているが、
　これらは未だ推測の域を出てはいない。
[END]
622: [Color:0xc]◆槍の損壊について（追記２）[Color:0x0]
　最終戦争にて、槍の所有者であったガストンが
　メルカバーと決別する意を述べ、槍を折った。
　この槍が持つ強度を鑑みて、本来は人間の膂力で
　叩き折れるとは考え難い。だがこの槍の性質として
　推測されていた「変化する形状は使用者の意志、
　精神に準ずる」という点が強度も同様であると
　仮定するならば、メルカバーと袂を分かつという
　所有者の意志が反映された結果、槍の強度が
　ガラス瓶並みに落ちていた可能性が推測される。

[Color:0x5]※この記事について信頼できる情報源の提供が[Color:0x0]
[Color:0x5]　求められています[Color:0x0]
[END]
630: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合が放った大蛇、シェーシャの出現位置を
　正確に捉えることができるアイテム。
　シェーシャは、空間を自由に移動する能力を
　持っており、これにより天使も悪魔も攻勢に出る
　事ができないでいた。
　だが、シェーシャが空間を移動する際に作る
　「裂け目」から重力波が放出されている事が発覚。
　これを元に、シェーシャの出現位置を特定する
　レーダーを作成した。
　作成されたシェーシャレーダーは順次、
　人外ハンターたちに配布されている。
[Color:0xc]◆受信機と検出器について[Color:0x0]
　人外ハンターたちに渡されているレーダーは
　レーダー本体ではなく、レーダーが観測した
　データを受信する受信機に過ぎない。
　シェーシャレーダー本体は日比谷共同溝内に
　設置された巨大な装置である。
　本来レーダーと呼ばれる機器は対象に向け発射した
　電波の反射波を測定する事で対象との距離や方向を
　観測するものだが、シェーシャレーダーは
　電波の代わりに重力波を使っている。
　重力波を検出するには地面振動や温度、湿度の値が
　安定した環境であることが望ましい。
　そこで制作者は、東京の地下４０ｍ下にある
　日比谷共同溝に目を付け大型の重力波検出装置を
　設置。同時に、長時間運転と制御系の簡素化も
　実現させた。
[END]
631: [Color:0xc]◆レーダーの損壊について[Color:0x0]
　何者かにより、日比谷共同溝内に設置された
　シェーシャレーダー本体が破壊された。
　だがシェーシャは消え、多神連合も瓦解した
　今となってはレーダーの必要性は薄く、
　またその破壊の度合いから、修復は断念された。
　レーダーを破壊した犯人は未だ不明であり、
　どういった意図でシェーシャレーダーを破壊
　したのかも不明なままである。
[END]
640: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　メルカバーが多神連合を討ち、フリンを奪取する
　という目的のため派遣されたサムライ衆の精鋭。
　隊長はガストンという名のサムライ。
　彼はサムライとしては新人だが、メルカバーから
　直々に隊長として指名されるなど、
　その実力は折り紙つきである。
[Color:0xc]◆構成[Color:0x0]
　・戦闘を主目的とする「戦闘班」、　５名
　・諜報を主目的とする「諜報班」、１２名
　上記２班、計１７名から成るとされる。
　隊長であるガストンは戦闘班に所属しているが、
　その性格からか単独行動が多い模様。
[END]
641: [Color:0xc]◆解散について[Color:0x0]
　東の十字軍の目的であった多神連合の討伐が
　達成され、フリンも救出されたため部隊は解散。
　同時に、東京に降りていたサムライ衆全員に
　東のミカド国への帰還命令が下った。
　だが、突然の帰還命令に納得がいかない者も
　少なくないようで、そういった者らは命令を
　無視し、東京に残る意向を見せている。
[END]
650: [Color:0x5]この項目は見つかりませんでした[Color:0x0]
[END]
660: [Color:0x5]この項目は見つかりませんでした[Color:0x0]
[END]
670: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　魔術師の祖とも言われている悪魔。
　人外ハンターの[Flynn]と契約し、
　神田の社でクリシュナの封印を解かせた。
[Color:0xc]◆役割[Color:0x0]
　多神連合の主導者であるクリシュナの封印を
　解かせたことから、ダグザが多神連合に何らか
　関与しているのは自明である。
　だが彼が引き起こしたとされる行動には、
　多神連合と敵対するような動きも見られるため、
　単純な友好関係にあるわけではないようである。
[END]
680: [Color:0x5]この項目は見つかりませんでした[Color:0x0]
[END]
690: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　日本を防衛するため使役された
　「必殺の霊的国防兵器」の一柱。
　タヤマが行方不明になる前は彼によって使役され、
　六本木ミッドタウンを守るように指示されていたが、
　フリンに倒され、岩山となった。
[Color:0xc]◆生前のテンカイについて[Color:0x0]
　江戸幕府の初代征夷大将軍である徳川家康の側近
　として、政策や都市計画に関わった。
　特にこの都市計画では陰陽道や風水に基づき
　徳川曼荼羅を構築、国の鎮護に尽力した。
[END]
700: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神の御業戦争にて、他国や悪魔による侵略に
　対抗するため召喚された強力な悪魔。
　その役割から、国防を司る存在として日本を
　守護することに強い意識を持っている。
　自身にまつわる霊具（依り代）を持つ者に、
　半強制的に忠誠を誓うよう作られている。
　また、必殺の霊的国防兵器はたとえ撃破され岩山と
　なり果てたとしても、依り代さえ所持していれば、
　何度でも復活させることが可能である。
　フリンが東京を訪れるまで、阿修羅会のタヤマが
　必殺の霊的国防兵器の依り代を複数所持していた
　ことが確認されている。
[Color:0xc]◆確認されている必殺の霊的国防兵器[Color:0x0]
　これまでに確認された必殺の霊的国防兵器は
　以下の８柱である。

　・壱：龍神　コウガサブロウ
　・弐：英傑　テンカイ
　・参：英傑　ミチザネ
　・肆：天津神オモイカネ
　・伍：英傑　ヤマトタケル
　・陸：邪神　ヤソマガツヒ
　・漆：天津神タケミカヅチ
　・捌：破壊神マサカド
[END]
701: [Color:0xc]◆新たに確認された必殺の霊的国防兵器[Color:0x0]
　新たに１柱、必殺の霊的国防兵器が存在していた
　ことが発覚した。

　・玖：女神　イザナミ

　イザナミがこれまで出現しなかった理由は、
　彼女が冥府の神であることによる。
　冥府の神であるイザナミは、生者と相性が悪く、
　素体が生者として活動していた２５年もの間
　絶えずエラーを発生させていた。
　だが素体が死亡したことにより、
　これまでのエラーが解消され、
　イザナミが召喚されるに至ったのである。
　召喚されたイザナミだが、すぐさま
　人外ハンターの[Flynn]に討伐された。
[END]
710: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　生体磁気と呼ばれ、人間の脳波（感情）により
　発生するとされる。悪魔が実体化、活動するのに
　必要とされるエネルギー源でもある。
[Color:0xc]◆悪魔の実体化と活動について[Color:0x0]
　本来霊的な存在である悪魔が実体化する方法の
　ひとつとして、生体マグネタイトの摂取が
　挙げられる。
　また、実体化した悪魔が活動を継続するためには
　生体マグネタイトを継続的に摂取する必要がある。
　仲魔として使役される悪魔は、召喚者を通して
　生体マグネタイトを摂取することができるが、
　誰にも使役されていない悪魔は活動を継続するため
　生体マグネタイトを何らかの方法で摂取する必要が
　生まれる。
　誰にも使役されていない悪魔が人間を襲うのは、
　人間から発生する生体マグネタイトを摂取するため
　である。
[Color:0xc]◆赤玉について[Color:0x0]
　八部連合阿修羅会が製造していた赤玉と呼ばれる
　製品には生体マグネタイトが多く含まれていたと
　される。
　赤玉の構成成分に関しては諸説あったものの
　現在も成分は公表はされていない。
　一説には「神経伝達物質を加工したもの」、
　つまり「人間の脳髄を加工したもの」だったのでは
　ないかという噂が出ているが、詳細は不明である。
　現在では、製造工場が壊滅してしまったため
　赤玉は製造されていない。
[END]
720: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合が張った呪術的結界図の名称。
　元は４００年以上前、テンカイが江戸に対し施した
　霊的封印。
　日本の開国に際し結界も解除されたのだが、
　多神連合はこれを利用することで、
　悪魔召喚プログラムの機能停止に成功した。
[Color:0xc]◆仕組みについて[Color:0x0]
　徳川曼荼羅は、５つの不動尊と共に奉られた
　「賢瓶（けんびょう）」が無尽蔵に「色」を吸う
　ことで成立している。
　この色とは生体マグネタイトと同義であり、
　魔界より流れ出る色を賢瓶が吸い取ることで
　悪魔が現世に出現することを封じている。
　賢瓶にはそれぞれ吸い込む色（欲望）が設定
　されており、五色不動と呼ばれる寺院の中に
　奉られている。
　それぞれの割り振りは以下の通り。

　・目青不動（教青院）：「触（怠惰）」
　・目白不動（白乗院）：「味（食欲）」
　・目赤不動（南赤寺）：「色（色事）」
　・目黒不動（瀧黒寺）：「香（暴力）」
　・目黄不動（黄久寺）：「声（名声）」
[END]
730: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　ガイア教団の教団員。
　ガイア教団の暗部として、破壊工作や暗殺を
　主に請け負っている模様。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　１４歳　女
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　トキの両親は共に熱心なガイア教徒であり、
　トキは物心がつく前に教団へと献上される。
　それを当時から教団幹部だった双子の老婆、
　ミイとケイが暗殺者として教育した。
　今ではガイア教団内でも屈指の実力者として
　様々な仕事に駆り出されている模様。
[END]
731: [Color:0xc]◆ガイア教団脱会について（追記）[Color:0x0]
　多神連合瓦解に伴い、築地根願寺は
　ガイア教団の手に奪還された。
　トキはその折、ガイア教団を抜ける旨を宣言。
　現在は人外ハンターである[Flynn]と
　行動を共にしている。
[END]
740: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　その名は「天の女主人」の意味を持つ。
　多神連合によって徳川曼荼羅が張られた際、
　「賢瓶」が吸い込んでいた「色」を糧として具現化
　したが、[Flynn]たちにより討伐された。
[END]
741: [Color:0xc]◆復活および再討伐報告（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　徳川曼荼羅の解除と同時に討伐されたはずだったが、
　討伐時その場にいたトキの身体に入り込み潜伏
　していた模様。
　徳川曼荼羅解除に際し、トキの身体の中には
　多量の「色」が溜まっていたものと思われ、
　イナンナはこれを糧にしたものと目される。
　復活したイナンナによって多神連合は悪魔を
　半永久的に増産し続けることが可能となり、
　実際ミトラをはじめ多くの悪魔を産んでいた。
　だが、[Flynn]により討伐され、
　イナンナに憑依されていたトキも無事に救出された。
[END]
750: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　１８７２年、ポルトガル沖にて無人の状態で漂流
　しているのを発見された船の名称。
　当時、船に乗っていたとされる乗員１０名が
　誰ひとり乗っていない無人の状態で船が発見された。
　乗員全員が船を棄てて逃げなくてはならないような
　何らかの現象が発生したか、海賊にでも襲われたか、
　乗員全員が消息不明であったため真実は分からない。
　だが奇妙な事に、船を発見した当時、船内は
　直前まで人が生活していたかのような形跡が
　あったと言う。
　曰く、食卓には手付かずの食事が並び、まだ湯気の
　立った温かい紅茶が残されていたのだとか。
　乗員の消息は未だに分かっておらず、
　彼らがどうして船から消えたのか様々な憶測が
　飛び交ったが、今もってその謎は解かれておらず、
　航海史上最大の謎であるとされている。
[Color:0xc]◆オカルト的脚色について[Color:0x0]
　上記にも書かれている「船を発見した当時、船内は
　直前まで人が生活していたかのような形跡があった」
　というのはデタラメであるとされている。
　現在では、様々な脚色や創作が盛り込まれ、
　いわゆる都市伝説と化していると言える。
[END]
760: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国の初代国王。
　並々ならぬ戦闘センスと当時の文明レベルに対して
　一般の水準を大きく逸脱した知識量を有していた
　とされる。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　享年不詳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　彼がはじめて歴史に登場したのは
　東京の民が天井の上を訪れた後のこと。
　東京の民と天井の上を守護する殺戮の天使の抗争は
　激化の一途を辿っていたが、そこにアキュラが現れ、
　東京の民は東京への撤退を余儀なくされた。
　その後、程なく彼は東のミカド国を建国し、
　中央集権的統治制度および政治体制を整え、
　同時にサムライ衆を組織して地下から悪魔が国内に
　入り込むのを抑止した。
　また建国前から存在していた修道院からも
　権限（聖職叙任権および財産管理権など）を委譲
　されるなど、王として自身の地位を固めた。
　だが、それから数年後、アキュラの足取りは
　突如途絶えてしまう。
　一説には暗殺されたのではないかと言われるが、
　詳細は不明である。
[END]
761: [Color:0xc]◆アキラについて（追記）[Color:0x0]
　アキュラ王は、元々天井の上にいた人間ではなく、
　アキラと呼ばれる東京の民であった。
　アキラは悪魔討伐隊の一員であり、彼が設立した
　サムライには悪魔討伐隊で培った方針や装備が
　継承されている。
　彼は天井の上から撤退する際、
　そこに残ることを選択。
　そこには天使たちの目を欺き、天井の上を人間が
　自由に暮らすことのできる場所に作り変える
　という狙いがあった。
　アキラは東のミカド国を建国し、
　アキュラ王として天井の上を平定。
　そして水面下で天井の上を支配する四大天使を
　封印するために、様々な計略を巡らせていた。
　恐らく、彼が暗殺された理由もここにあると
　推測される。
[END]
770: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国にある修道院の院長。
　メルカバーの声を東のミカド国の民へ届ける代弁者
　としての役割を担っている。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　４０代後半　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のラグジュアリーズ出身。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受け、
　結果サムライとして登用された。
　彼は戦闘よりも弁舌に長けており、持ち前の話術を
　駆使することで東のミカド国の国王、
　アハズヤミカド王に取り入る。
　その後、驚異的な早さで昇進。若くして修道院の
　院長となった。
　これによりウーゴは東のミカド国国王に次ぐ権力を
　有していたが、アハズヤミカド王の失脚と同時に
　天使による統治が開始。
　これまでの身分制度が撤廃されたことによって、
　彼は天使にこき使われる立場となってしまった。
[Color:0xc]◆嗜好について[Color:0x0]
　ウーゴはワイン愛好家として有名である。
　東のミカド国ではワインを製造しておらず、
　ワインを入手するためには東京から輸入する
　しかない。
　そのため、東京に下りるサムライには、度々
　「個人的なお願い」としてワイン入手の依頼が
　発行される模様。
[Color:0xc]◆妻について[Color:0x0]
　ウーゴは恐妻家としても有名である。
　彼の妻はとても我が強く気性の荒い女性で、
　よく彼に無理難題を投げかけるらしい。
　その無理難題はそのままサムライ衆への依頼として
　下りて来ることが多い。
[END]
780: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東のミカド国にいるサムライ衆の現トップ。
　サムライ頭としてサムライ衆を指揮する。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　５０代前半　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　東のミカド国のカジュアリティーズ出身。
　１８歳になった際、東のミカド国のしきたりに従い
　サムライの素養を試す儀式を受け、
　結果サムライとして登用された。
　サムライとしての実力は折り紙つきであり、
　歴代のサムライ頭の中で最強と呼ばれているＫ
　（東のミカド国の酒場で店主をしている男）に
　引けを取らないと言われる。
　サムライ頭となってからも、その腕は衰えておらず
　未だ現役ではあるが、彼自身は後進の育成に注力
　したいと考えているようである。
[END]
790: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　世界に終末をもたらす最後の戦争。
　「ハルマゲドン」とも呼ばれる。
　多神連合が壊滅したことを受け、膠着状態が氷解。
　天使側と悪魔側の停戦が解かれることとなり、
　最終戦争が勃発した。
[END]
791: [Color:0xc]◆戦争の終結について[Color:0x0]
　市ヶ谷駐屯地にてメルカバー、ルシファー両者が
　討伐されたことで、戦争は終結した。
　両者を討伐したのは希望の星であるフリンと
　期待の新星とも呼ばれる[Flynn]、
　およびその仲間たちである。
　彼らの働きで、東京は天使や悪魔たちの支配から
　解放され、真の自由を手にする事ができた。
[END]
800: [Color:0x5]この項目は見つかりませんでした[Color:0x0]
[END]
810: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　東京に突如出現した卵状の巨大な物体。
　シェーシャが変化したものであり、この卵が
　孵化すると、新たな宇宙が創られるらしい。
[END]
811: [Color:0xc]◆機能停止と観光名所化について（追記）[Color:0x0]
　人外ハンターである[Flynn]により
　宇宙の卵はその機能を完全に停止した。
　だが残骸としては残っており、一部を除き、
　内部もそのままになっている。
　現在、人外ハンターが警備している範囲なら
　遊覧可能となっており、ある種の観光スポットと
　なりつつある。
[END]
820: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　イナンナの力によりミロクが転生した姿。
　その名は「契約を成す者」の意味を持つ。
　人外ハンターである[Flynn]により
　宇宙の卵にて討伐された。
[END]
830: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　多神連合の一柱であり実質的リーダーである
　クリシュナがフリンを「神殺し」として合一した姿。
　[Flynn]と戦い、敗北した。
　結果、フリンとの合一が解かれたクリシュナは
　自由の身となったフリンの手により、
　神田の社の奥深くに封印された模様。
[END]
840: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　マルヲ党というカルト集団の党首。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　年齢不詳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　マルヲ党立ち上げ後、党首として主に新宿を中心に
　勧誘活動を行っているのが目撃されている。
[Color:0xc]◆マルヲ党について[Color:0x0]
　マルヲ党は「ありのままに　我がままに」と称した
　刹那的自由主義を思想に掲げており、
　それに共感した者が多数集まっている模様。
　だが、彼の掲げる「ありのまま」の実情は、
　周辺住民から食糧を奪う、一日中騒音を立て続ける
　など他者を省みない自分勝手な行いでしかなく、
　多方面から苦情が殺到している。
　党員の中には元阿修羅会構成員やガイア教団の者も
　大勢おり、党員数では数百人程度だが、
　その影響力はもはや無視のできないレベルに
　達していると言える。
[END]
841: [Color:0xc]◆マルヲ党解散について（追記）[Color:0x0]
　ハンター[Flynn]の活躍により、
　マルヲ党は解散、党首のマルヲも姿を消した。
　その後、新宿御苑付近の農場で目撃したという
　情報が上がっているが、詳細は不明。
[END]
850: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　ヒロシ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　６２歳　男
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　新宿
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　人外ハンター商会創設当初から人外ハンターとして
　活動しており、現役ハンターの中では最年長である。
　自ら「流浪のヒロシ」を称し、人の少ない辺境での
　クエストを積極的に行っている。
　また特定の組織から名指しで依頼されることが多い
　ようである。
[END]
860: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　八部連合阿修羅会の構成員。若頭補佐。
　池袋を中心に活動をしている。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　３８歳　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]　
　神の御業戦争以降、阿修羅会の構成員として
　己の腕っ節だけで数々の揉め事を治めた。
　その実力と経歴から組員からの信任も厚く、
　代貸として池袋のまとめ役を任されるなど、
　次期若頭候補と目されている。
[END]
870: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　神の御業戦争発生時、日本の防衛大臣として活動
　していた。
　防衛省地下に建設された無限発電炉ヤマトの
　暴走事故に巻き込まれ、現在まで行方不明。
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　６８歳（行方不明時の年齢）　男
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　航空自衛官を４年務めた後、政治家へ転向。
　神の御業戦争勃発の直前に、防衛大臣として
　任命された。
　悪魔召喚プログラムの拡散と、それによって
　引き起こされる悪魔の蔓延にいち早く応じ、
　Ａ国との協力の元、対悪魔戦用に特化させた
　最新鋭の装備「デモニカスーツ」を開発し、
　対悪魔部隊として悪魔討伐隊を組織する。
　それと同時に、防衛省の地下に政府の承認を得ず
　独断で無限発電炉ヤマトを建造。
　表向きは無尽蔵に供給することを可能とする
　新たなエネルギー施設であり、エネルギーの
　生成原理に関しては秘匿されていた。
　現在は無限発電炉ヤマトが「魔界」と「この世」を
　繋ぐゲートで、供給されるエネルギーは魔界から
　吸い出したものであるということが判明している。
　タマガミが無限発電炉ヤマトを建造した真の目的は
　この魔界のゲートにあった。
　彼は魔界のゲートから悪魔を大量に召喚し、
　諸外国と対等に渡り合うための軍事力として
　利用するつもりだったのである。
　だが、無限発電炉ヤマトは制御を失い暴走。
　この世界と魔界を繋ぐゲートが開いてしまった
　ことで、大量の悪魔が流出した。
　これが神の御業戦争が発生した原因であると
　されている。
　タマガミは無限発電炉ヤマト暴走時、
　現場にいたことが確認されているが、
　現在は行方不明となっている。
[END]
880: [Color:0xc]◆ハンターネーム[Color:0x0]
　ベティ
[Color:0xc]◆年齢・性別[Color:0x0]
　年齢不詳　女
[Color:0xc]◆所属地域[Color:0x0]
　銀座
[Color:0xc]◆経歴[Color:0x0]
　情報処理のエキスパートとして人外ハンターに
　登用された。
　人前に出る事が少なく、メールでやり取りを
　したことのある者は多いが、直接面識のある
　者はほとんどいない模様。
　人外ハンターの行動記録は登録したスマホを通して
　商会のデータベースに送られ、すべてログとして
　残されている。
　彼女はこれを参照することで、人外ハンター各々に
　不審な動きがないか監視している他、
　メンタルケアや各員のランク査定まで行っている。
　査定にはそれぞれの力量に適した腕試し用の
　クエストを配信、その成果で判断することが
　多い模様。
[END]
890: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　レストランＡＫＵＪＩＫＩから銀座の新名物として
　打ち出された新しい悪魔加工食品。
　ヌエの肉で作った重厚感のある肉厚パティを
　ふっくらとしたバンズに挟み込んだ一品。
　パティにするヌエの肉はミンサーを使わず、
　あえて食感が残るよう荒めに仕上げている。
　こうすることで、ヌエという悪魔の性質上、
　部位によって味や食感が大きく異なっているという
　点を最大限に利用できるのだと言う。
　実際、食べる度に新しい味と出会えるという
　ギャンブルバーガーとして、一部の客層から
　好評を博している模様である。
[END]
900: [Color:0xc]◆概要[Color:0x0]
　レストランＡＫＵＪＩＫＩが錦糸町の新名物として
　打ち出した新しい悪魔加工食品。
　通常、稲荷寿司は甘辛く煮た油揚げに酢飯を
　詰めたものを指すが、ＡＫＵＪＩＫＩが出す
　「イナリズシ」は、見た目こそ稲荷寿司に近
　付けて作られているが、味や食感は
　肉巻きおにぎりのそれに近い。
　俵形に握った酢飯を下味を付けて薄く切った肉で
　包む。これに片栗粉を薄くまぶした後、肉全体が
　小麦色になるまでじっくりと焼く。
　その後、更に酒と一緒に蒸し焼きにする。
　これにより肉の臭みがなくなり、カリッとふっくら
　ジューシーに仕上がる、とのこと。
　肉で巻いている酢飯は普通の酢飯であるらしいが、
　酢飯を巻いている肉に関しては秘匿とされている。
　肉の仕入れに関しては、人外ハンター商会にすべて
　委任している模様だが、仕入れに関与した者たちは
　守秘義務があるためか、総じてその詳細について
　語ろうとしない。
[END]
