0: パートナートピックは２４字表示です　
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねの
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬね
１
８
行
想
定
で
す
１
２
３
４
５
６
７
８ここで終了です
[END]
1: やった！　とうとう人外ハンターになれたよ。
やっと一人前だって認めてもらえたんだね！

ニッカリさんとマナブのことは…すごく悲しいけど、
これからは２人の分まで、がんばろう！

あたしたちが立派なハンターになれたら、
２人もきっと…喜んでくれるよね？
[END]
2: フリンたち、すーーーーっごくカッコよかったよね！
あたしたちが手も足も出なかった天使を
簡単にあしらっちゃうなんて　さすが希望の星っ！
でも、あたしが一番感動したのはイザボー姉さんだよ。
あんなに強い上にお淑やかだなんて…憧れちゃうなぁ。

オヤジも、フリンたちがフォローしてくれなかったら
きっと人外ハンターになるの認めてくれなかったよね。

そう考えると…あたしたち、
フリンたちに助けてもらってばっかりだね…
よぉし、これからもっともっと強くなって
今度はあたしたちが２人を助けよう！　ね、ナナシ！
[END]
3: なんかナナシ、独り言が増えてない？
大丈夫かな…？　ストレスが溜まってる、とか？
最近、色々なことがあったし無理もないかな。

ナナシがツラいときは、あたしがフォローするから
何かあったら、ちゃんと言ってよね！
[END]
4: こんな身内のゴタゴタに巻き込んでしまって
ごめんなさいね。
でも、あなたたちが手伝ってくれるのは
本当に助かるわ…ありがとう。

ナパイアも世間知らずなだけで、悪気はないのよ。
だから、あの子を責めないであげてね？
[END]
5: まさかナナシが取り憑かれてるなんて。
しかも２体っ！？　取り憑かれ過ぎだよ…
ノゾミさんは「害はなさそう」って言ってたけど
本当に大丈夫かな…？　大丈夫…だよね？
あたし、ナナシなら何があっても大丈夫だって
信じてるから。

でも、ダメそうだったらすぐに言ってよ？
あたしたち…幼なじみなんだから、
あたしのこと、もっと頼ってくれていいんだからね！
[END]
6: 今日は手伝ってくれてありがとう。
無事に問題が解決して良かったわ。
君も色々と大変だろうけど、
可愛い幼なじみに心配かけちゃダメよ？

じゃあ、また機会があったら２人で遊びに来てね。
待っているわ。
[END]
7: なんか、すごいところに来ちゃったね。
井戸の下にこんな空間が広がっているなんて…

こんなところに封印されてる悪魔って、
一体どんなのなんだろう…
封印を解いたら、ちゃんとあたしたちの仲魔に
なってくれるのかな…？
少し不安だけど…ナナシと一緒なら、
きっと大丈夫だよね！

よぉし、東京のみんなのためにも一緒にがんばろっ！
[END]
8: あたしたち、とんでもないことしちゃったのかも…

封印を解いて出て来たクリシュナって悪魔、
フリンに一体何をするつもりなの…？
≪多神連合≫って何？　≪救済≫って？
ナナシに憑いてるダグザは、クリシュナたちのこと
なんか色々知ってるみたいだったし、
…もう分からないことだらけだよ！

でも！　今はとにかく銀座に急がないと、だよね！
早くフリンに危険が迫ってるって知らせなきゃっ！
[END]
9: マズイよ、あのシェーシャって大きな蛇の悪魔。
天井にあんな大きな穴を開けるなんて！
結局、フリンもさらわれちゃって…

全部、あたしのせいだ。
あたしがあそこでミロクに捕まらなかったら…
ううん…そもそも、あたしが神田の社に行こうって
言い出さなかったら、こんなことには…

ダメだね、こんな「たられば」考えたって仕方ない。
なんとかしてフリンを助け出さないと！
[END]
10: シェーシャ、なんとか追い返せたね。
まあ、天使と悪魔…アドラメレクの加勢が
あったおかげなんだけど…

…くぅうう～～っ！　もう、すっごいくやしいッ！
アイツ、完っ全にあたしたちのこと見下してたよ！
こうなったら、もっともっと強くなって
すぐにニッカリさんたちの仇を取ってやるんだから！
ね、ナナシ！
[END]
11: 三種族会談で何言ってるのか分からなかったから
≪人外ハンターメモ≫を見てみたんだけどさ、
…んー、なんだろ。
分かったような、分からないような…？
≪唐揚げ≫については、よく分かったんだけどね。

まぁ、そんなことはどうでもよくて！
フリンを助けて、多神連合を倒すためにも、
今は渡されてる２つのクエストをがんばらなきゃ。
一緒にがんばろうね、ナナシ！
[END]
12: さっきは急に泣き出しちゃってごめんね。
ナナシが本当は死んじゃってたって聞いて、
なんか、自分がすごく不甲斐なくなっちゃって…
どうしてあたし、気付かなかったんだろ…ってさ。

でも、それってナナシも悪いんだからね！？
そんな重大なこと、あたしに一言も
言ってくれないんだもん！
そのくせ、自分はいつも通り平然としちゃってさ。
あー…もう、泣いちゃった自分がバカみたいだよ。
さっき泣いたの、ナシ！　忘れちゃってよね！

でも、ひとつだけ。
あたし…何があってもナナシの味方だから。
だから、ナナシもあたしのこと、信じてね。
あたし、がんばるから！　ね、ナナシ！
[END]
13: 天羽々斬剣、ちゃんと守ってくれたみたいね。
君たちがそっちに行ってくれたおかげで、
妖精たちの方は、みんな助けられたわ。
君たちのおかげよ、ありがとう。

私…妖精の女王なんてエラそうに言っても、
まだ女王になってから日の浅い、新米の女王なんだ。
でも、妖精たちのことは誰よりも大切に想ってる…
だから妖精の森を襲った多神連合は、絶対許せない。

妖精たちのためにも、この宇宙のためにも、
多神連合の凶行を止めなくちゃいけない…
君たちとなら、それができそうな気がする。

だから…これからよろしくね、[Flynn]君。
[END]
14: 阿修羅会って、あたしたちと同い年の子もいたんだね。
なんて言うか、ちょっと頼りない感じだけど…
他の阿修羅会の人たちみたく怖くないし、
これから仲良くなれる…かな？

仲良くなれたら、いいよね！
それでさ、仲良くなったら仲魔のチロ、
触らしてくれないかなぁ？
かわいかったよね、チロっ！
ふわふわ～っとしてて、すべすべ～ってなってて、
もう今度絶対、むぎゅーってさせてもらおっ！
[END]
15: お前って、すげぇよな…
オレと同い年なのに、人外ハンターとして仕事して、
悪魔とも当たり前みてぇに戦ってさ…
タダモノじゃねぇ風格（？）みてぇのを感じるぜ。
…オレも見習わねぇとな。

とは言っても、オレは戦うの…苦手、つーか…
好きじゃねぇつーか、さ…
だから、あんま役に立てねぇと思うけど、
これからよろしくな、リーダー！
[END]
16: さっきのメデューサって悪魔、ホント悪趣味だったね。
人を石にしてコレクションするとか、
何が楽しいんだろ…？
もし負けていたらと思うとゾッとするよ…

それと比べたら、オヤジのパイプコレクションなんて
カワイイもんだよね。
…いや、どうだろう。かわいくはない、かな？
そりゃあ、石化させた人間をコレクションするよりは
何倍もマシだけどさ…

あたしも何かコレクションしてみようかなぁ…？
[END]
17: なんだったの、あの人…なんかすっごい嫌な感じ。
ナンバーワン、ナンバーワンってしつこいし、
嫌みっぽいし、なんか偉そうだし。
年上は「さん」付けしろってのは…正しいと思うけど。

あーあ、東のミカド国から派遣されたサムライが
イザボー姉さんやフリンみたいな、優しい人だったら
よかったのになー。
なかなか上手くいかないもんだね…
[END]
18: シェーシャを倒してイイ感じ…のはずなんだけど、
ガストンには困ったものね。
自分の力に自信があるのは分かるけど、
あんな風に女の子に当たらなくてもね…。

アサヒちゃん、大丈夫かしら？
ガストンに言われたこと、気にしてたようだけど…

君がアサヒちゃんをどう思ってるか分からないけど、
彼女は彼女なりに精一杯頑張ってる…
だからアサヒちゃんのこと、ちゃんと見てあげてね。
[END]
19: イザボー姉さんが一緒に来てくれるなんて最高だよ！
こうなったら、いつまでもくよくよなんて
してらんないよねっ！
イザボー姉さんの助けになれるよう、がんばらなきゃ！

多神連合を倒して、必ずフリンを助け出そうね！
[END]
20: バロウズちゃんに頼んでメッセージを送ってみたわ。
ちゃんと届いているかしら？

同行を許可してくれたこと、とても感謝しています。
まさか、あんなに歓迎されるとは
思っていなかったのだけど…
ありがとう、アサヒちゃん。

多神連合を倒して、絶対にフリンを助けましょう！
[END]
21: なんつーか…奇妙なバアサンたちだったな。
年寄りが元気なのは良いことだと思うんだけどよォ、
オレの見間違いじゃなきゃ、浮いてた…よな？

ガイア教団で修行すると、みんな浮けんのか？
いや、修行したからってフツーの人間は浮かないよな。
一体、何者なんだよ…あのバアサンたち。


…ガストンの言う通り、「物の怪」だったりしてな。
[END]
22: フリンを助け出すには、あの子を連れて行くしかない。
背に腹は代えられないことは分かっていましたのに…

取り乱してしまって、ごめんなさい。
でも、やはりあのトキという子…信用はできませんわ。
フリンを処分なんて、させなくってよ…。

貴方も気を付けてね。
[END]
23: ガストンの言ってたこと、さっきも言ったけど、
あんま気にすんなよ？

アイツはああいうヤツだから、あんな風に言ったけど、
オレはリーダーのことを、
オレたちを騙してたとか、悪魔の手先だとか、
そんな風には思ってねぇからさ。

クリシュナの話を聞いた時は…まあ、驚いたけど、
でも、リーダーはリーダーだろ？
なんか、上手く言えねぇけど…
オレは「[Flynn]」の仲間だ。
お前が何者だったとしても、そんなの関係ねぇ。
リーダーがリーダーだから、仲間でいるんだ。

…なんか取り留めなくて悪いな。
だけど、伝えとくべきだと思ったんだ。
だから、まぁ…その、なんだ。あんま気にすんなよな。
[END]
24: 築地根願寺で見聞きしたことを
人外ハンター商会に報告してきたわ…。
恐らく明日、≪純喫茶フロリダ≫へ出頭するよう
要請が届くでしょう。

あなたには、本当に申し訳なく思っているわ。
でも、ごめんなさい。
こうするのが私たちにとって、東京の民にとって、
最良だと判断したの…。
今、東京の民は一致団結しなくちゃならない。
でも、いざって時になって、
「自分たちの中に裏切り者がいる」なんて言われたら、
折角揃えた足並みが簡単に崩れてしまいかねないわ。
そうならないためにも、やれることはやっておく…。

なるべく悪いようにはならないよう、
私の方から掛け合ってみるから…
だから[Flynn]君も、頑張ってね。
[END]
25: 結構キツいこと言われてたけど…大丈夫？
「悪いようにはしない」なんて言っておいて
結局あまり庇ってあげられなかったわね…。
大人として不甲斐ないわ…ごめんなさい。

でも、この世のみんながあなたのことを
憎く思っているわけじゃないわ。
あなたに助けられ、あなたに感謝している人もいる…。
そのことだけは、忘れないでね。
[END]
26: いいか、私は貴様を信用しているわけではない。
言わば「監視役」と言ったところだ。
貴様が妙な真似をすれば容赦はしないぞ。
精々、化けの皮が剥がれぬよう気を付けることだな。
[END]
27: アサヒ、だいぶ堪えてたみたいだな…。
リーダーも、無理はすんなよ？

何も気の利いた言葉とか、思いつかねぇけど…
オレやノゾミさん、一応ガストンだっているし、
オマケでナバールもいるんだぜ…？
オヤジさんが死んじまったのはツラくて悲しいけど…
お前もアサヒも、一人じゃねぇからな？
[END]
28: なんだかんだで結局、トキも一緒に行くことに
なっちゃったわね…

賢瓶に近づくと色に染まって気が触れちゃうって
テンカイさんが言っていたけど、大丈夫なのかしら？
トキは≪そういう修行≫も受けているから安心しろ、
なんて言ってたけれど、やっぱり心配だわ。
前から思っていたことだけれど、なんだかあの子…
ほんの小さなはずみで簡単に崩れてしまいそうな、
そんな危うい感じがするもの。

トキをガストンが言っていたような「捨て駒」には
させられないわ…
[Flynn]君もトキのこと、
少しで良いから気にかけてあげてね。
[END]
29: お婆たちから、五色不動に置かれている賢瓶には、
それぞれ対応している色…欲望があると聞いている。
賢瓶は「対応した欲望」を東京中から吸い上げる。
故に、賢瓶の近くには「対応した欲望」が集まり、
さながら瘴気のように渦巻くこととなる…
その量の欲望を一身に受けた場合、普通の人間では
数分と待たずに廃人となってしまうだろう。

だが、感情を殺し情動を抑えるよう教え込まれ続けた
私であれば、多少はマシなはずだ。

いいか、途中で私を仲間から外そうなどと思うなよ？
お前には築地根願寺での貸しが残っているんだ。
短い間だろうが、私の任務遂行のため…
何があっても同行させてもらうぞ。
[END]
30: まさか、イナンナが出て来るとは思わなかったわ。

私は妖精の女王としてダヌーの力を受け継いでいる。
そのダヌーは、イナンナの≪分霊≫なのよ。
分霊同士の関係って、ちょっと説明し難いんだけど、
言わば≪血を分けた親族≫、ってところかしらね。
まあ、イナンナが≪母親≫でダヌーが≪娘≫…
あるいはイナンナが≪姉≫でダヌーが≪妹≫か。
…やっぱり人間の関係で言うと、なんか変な感じね。

イナンナは自我が保てないほど四散していたはず
なんだけれど、どうやら今回の一件で、
東京中に散らばっていたものが寄り集まって
しまったみたいね。

彼女が力を取り戻す前の不完全な状態の内に
倒すことができて、本当に良かったわ。
[END]
31: さっきガストンを殴ったのって、
やっぱ、やりすぎだったか…？　謝るべき…だよな？
でも、どんな顔して謝ればいいんだ…？
今でもオレ、間違ったことしたとは思ってないしさ。
…いや、殴ったのは悪かったと思ってんだけど…

だーーー、もうッ！
悪ぃな、なんか愚痴みたいになっちまって。
ちょっと頭冷やして来るわ！
[END]
32: 昨日、なんか変か感じになっちゃったから、
こっちで、改めて伝えるね！
あたし、みんなを守るために精一杯がんばるから
これからもよろしく、ナナシ！

あと…昨日言ったこと、勘違いしないでよ？
≪みんな≫がずっと一緒、なんだからね！
[END]
33: 今回も無事、シェーシャを倒すことができたな。
最後の一撃…君にしては、中々だったぞ。
まぁ、私が花を持たせてやったのだから当然だな。

後は築地根願寺に行き、フリンを救出するだけだ。
そして、その「ついで」にオーディンと戦う。
あくまで「ついで」だが、先の雪辱は必ず晴らすぞ！
我が槍でヤツの槍を圧し折ってくれる…！
[END]
34: なんかアサヒに手伝ってもらう形になっちまったが、
一応、ガストンに謝れたぜ。

アイツも悪いヤツじゃねぇのは分かってたし、
何もウジウジ迷う必要はなかったんだけど、
こういうの、いくつになっても慣れねぇっつーかさ
…分かんだろ？

そんなわけで、色々と迷惑かけちまったけど、
これからもよろしくな、リーダー！
[END]
35: 昨日、新宿で会ってからの活躍、聞いてましてよ。
徳川曼荼羅を解除して、ミロク菩薩を撃破。
今日も池袋に出現したシェーシャを倒した、と。

「男子三日会わざれば刮目して見よ」とは言うけど、
最初にスカイタワーの前で会った時は、
ここまで成長するとは想像もできませんでしたわ。

貴方と共に戦えること、とても頼もしく思いますわ。
さぁ、フリンを助けるため、
共に往きましょう！
[END]
36: やったね、ナナシ！
あたしたち、あのアドラメレクを倒せたっ！
ニッカリさんとマナブの仇を取ったんだよ！
これで、あの２人も少しは浮かばれる…かな？
もし２人が生きていたら
「成長したな」「もう一人前だ」って、
褒めてくれたのかな…？　それとも…。

ちょっと、想像がつかないや。
きっと、２人があたしたちにして欲しかったのって、
仇を取ることじゃないと思うし…さ。

…うん、沈むのはここで終わりっ！
フリンも無事に救出成功できたんだし、
沈むことなんて何もないよね。
よぉし、これからもがんばるぞ！
一緒にがんばろうね、ナナシっ！
[END]
37: ガイア教団を抜けることになったが、
主様に付いて行くと決めたことに後悔はない。
私は自分で考えて、自分で決める。
もう、誰かの言いなりにはならない。
これがたとえ、色にあてられた影響なんだとしても、
私が私の意志で決めたことなら、絶対に後悔しない。

…それに、主様と一緒にいると何か
嬉しいような、楽しいような、
でも胸が苦しくて、切ないような、
とても曖昧で、ふわふわした気持ちになるんだ。
この気持ちがなんなのか…ちゃんと理解、したい。
どう言えばちゃんと伝わるのか分からない…けど、
主様に、私の気持ちを知って欲しいんだよ。

…ごめん、なんか支離滅裂だったな。
自分の中で整理ができたら、その時ちゃんと話すね…
だからそれまでは、よろしく…主様。
[END]
38: フリンの救出に協力してくれて、ありがとう。
今、フリンは霞ヶ関の人外ハンター新本部で
傷の治療をして貰っているわ。
あっ…傷と言っても、そんなに深くはなくて、
命に別状はなかったみたい。
大したことがなくて、本当に良かった。

フリンの救出が成功したのは貴方たちのおかげよ。
きっと、私一人じゃフリンを助けられなかったわ…
本当にありがとう。
[END]
39: ガストン、東のミカド国に戻っちまったな。
アイツがあんな意気消沈してるの、はじめて見たぜ。

なんでかな…こうなるのは最初から分かってたのに、
なんか納得できねぇんだ。
こんな形で別れちまうの、なんか…すっげぇ嫌だ。

次のクエスト、明らかに
東のミカド国に行って来いって依頼だろ？
もしガストンと鉢合わせちまったら、
オレらはどうすりゃいいんだろうな…
[END]
40: ねぇねぇ、ナナシ！　お化粧したあたし、どう？
大人の女性って感じした？
あたし、普段お化粧とかしないから、
上手くできるか不安だったんだけど、
やってみたら意外と上手くできたの、すごいでしょ！

んー…これだったら、もっと日頃から
お化粧するようにしてみようかな？
ナナシはどう思う？
[END]
41: [Flynn]君、なんかごめんね。
アサヒちゃん、あんまりお化粧したことなかったのね。
まさかあんなにケバ…もとい、厚くしてくるとは…。

でも、お化粧し終えたアサヒちゃんが、
嬉しそうにしているのを見ちゃったら、
なんか言い出し難くてね…
お化粧の仕方、最初に教えておくべきだったわ。
元の土台が良いのが不幸中の幸いね…

それに比べるとトキはお化粧、上手かったわ。
そういうのも修行（？）してたのかしらね？
[END]
42: 東のミカド国、いい場所だな。東京と空気が違うぜ。
シェーシャが開けた大穴から、チラチラ見えてたけど
太陽もすげぇまぶしくて、あったけぇ。

こりゃあ確かに、
外がこんな風になってるって知ってたら、
なんとかして外に出てぇって思うよな…

今更ながら、天井の上を目指したヤツらの気持ちが
理解できたぜ。
[END]
43: …まぶしい。
空気が美味しいのは良いが、日差しがキツい…
だが、時折吹く風は涼しいな。
ここなら瞑想が捗りそう…中々良い所だ。

そう言えば、少し歩くようだが、
国の外に綺麗な湖畔があるみたいだぞ。
良かったら一緒に行ってみよう？　…ね、主様。
[END]
44: フッフッフ…君たちがこそこそ何かやっているのを
私も真似してみたぞ。届いているかね…？

にしても、まさかここに戻って来ることになるとは…
正直なところ、亡命した身としては
なるべく戻って来たくはなかったが…仕方あるまい。
君たちは、私がいないとダメなようだからな。

さぁ、さっさと情報を収集して東京に戻るのだ！
行け、我が一番弟子よッ！
[END]
45: この短い間に色んなこと起き過ぎッ！

でも一番びっくりしたのは、やっぱり、
ハレルヤが人間と悪魔のハーフだったってことだよね。
今まで戦闘は苦手、みたいな顔してたくせに、
魔法とかバンバン使っちゃってさ。

あっ…これだと戦闘で役に立ってないのって
もしかして、あたしだけ…？

…ううん、あたしだってサポートはがんばってるもん！
攻撃はあんまりだけど、
回復なら、みんなの役に立ててる…よね？
[END]
46: 私は、全てを失った…もうダメだ。
≪東の十字軍≫は解散し、私は隊長でなくなった…
そして隊長でない私について来る者など、
どうせ１人もいないに違いないのだ。
手元に残ったのは、メルカバー様から頂いた槍だけ…
誰も私を必要としていない…誰も私を認めない。
これでは、死んでいるのと変わらないではないか。

だが、君たちは違った。
牢に捕まっていたとは言え、牢を訪れた私を頼った。
ターミナルでも、私の力を必要としてくれた。
…だから私は、君たちに付いて来たのだ。
もはや、東のミカド国に私の居場所はない…
フッ、これでは、ほとんど逃げたようなものだな。
東京に亡命したという兄上と大差ないではないか…

そう考えると…私はやはり、あの兄の弟なのだな。
[END]
47: ≪停戦≫の解除、そして≪ハルマゲドン≫の開戦…
やはり、こうなってしまうのね。

私は妖精たちのために、天使にも悪魔にも与さない。
私は私自身の道を進むつもりよ。

だけど、その道を強要することはできないわ…。
勿論、あなたが道を間違えそうな時は呼び止めるし、
道を踏み外しそうになったら手を差し伸べてあげる…
でもね…決めるのは全部、あなた自身なのよ。
声を聞いて足を止めるのも、差し出した手を取るのも
全部あなたが決めること。
大丈夫…私は、あなたのことを信じているわ。
あなたが進む道は、きっと自由に繋がっている。
だから自分を信じて、あなたが思う通りに進みなさい。

…って、なんか説教臭くなっちゃったわね。
まぁ、あなたなら難しく考えなくて大丈夫よ。
[END]
48: オレは、オレを認めてくれたお前らと一緒に戦いたい。
オレがいたい場所は、リーダーたちがいる場所だ。
それは嘘じゃねぇんだけど…
まだどっか無意識の部分で迷いが残ってる気がする。

オレは、アベの兄貴を尊敬してるし、
阿修羅会には義理がある。
リーダーたちと一緒に行くって、頭じゃ納得してても、
多分まだ心の何処かに、そういう心残りがあるんだ。
でもこの先、何処かで必ず兄貴と戦うことになる。
それまでには…腹、括っとかねぇとな。
[END]
49: 貴方たちと合流できて安心したわ。
東のミカド国で捕まってから、心配してましたのよ？

貴方たちが牢に投獄されていた時、
私は別の場所でお頭に事情を訊かれていましたの。
あ、「お頭」というのは「サムライ頭」と言って、
端的に言えば、サムライ衆で一番偉い人のことよ。
お頭が取り計らってくれたおかげで、
私は大きな罪に問われずに済みましたの。
そして今朝にはもう出兵するサムライ衆の一員として
東京へ向かうことになっていましたわ。
これも多分、お頭が根回ししてくれたのでしょうね。
おかげでこうして貴方たちとも再会できましたわ。

本当に、お頭様々でしてよ。
今度会ったら、お礼を言っておかなくては。
もし機会があったら是非、貴方のことも紹介させて。
貴方とお頭、きっと話が合うと思うわ。
[END]
50: なんだかスゴいことになっているな…
天使と悪魔の全面戦争とは、ここまでのものなのか。

それで君は、天使と悪魔…どちらにつくのだ？
それとも、どちらにもつかないつもりなのか…？
…どちらにせよ、もはや戦争は回避できない。

フリン君やイザボー君は当然として、
メルカバーであるヨナタン君や、
ルシファーであるワルター君も、
私にとって彼らは皆、サムライの同期…なのだよ。
出来ることなら、サムライの同期同士でいざこざなど
起きないにこしたことはない。
とは言え、ここまでの事態になってしまうと、
そうも言っていられないのだろうな…

だとすれば、後は自分の信じる道を進むのみ…
私は、君の選択を信じているぞ。
[END]
51: 大変な一日だったけど、なんとかなったわね。
メルカバーもルシファーもいなくなったし、
これでようやく妖精たちが安心して暮らせるわ。

そう言えば、商会主催で祝勝会をするって話よ。
ビールかけとかしたりしてね。うふふ、楽しそう！
あー、でも私たちって私以外はみんな未成年者だし、
やっぱりビールかけは良くないわよね…？
ノンアルコールのシャンパンなら問題ないかな。

…というか、[Flynn]君くらいの歳だと
もしかして「ビールかけ」って知らないのかしら？
アサヒちゃんに言ったら、
彼女、「ビールかけ」を知らなかったのよね…
まぁ、私も生で見たことはないんだけど。

なんにしても明日の祝勝会、楽しみましょ！
[END]
52: 終わったな、主様。
メルカバーもルシファーも、多神連合もいない。
これで人間を脅かすような敵はすべて消えた…。

主様は…これからどうするか決めているのか？
やっぱり、人外ハンターとして活動を続ける？
…それって、私も一緒じゃダメ…かな？

私は強くなりたい。
それは、ずっと変わっていない私の想いだ。
でも、主様と会ってから何か変わった…気がする。
その「何か」がなんなのか分からないけど…
その「何か」がなんなのか知るためにも、
これからも、主様と一緒にいさせて欲しい…
ダメ、かな…？
[END]
53: メルカバーとルシファーを倒して、
これで遂に、≪ハルマゲドン≫が終わったのね…
とても…とても長い間、戦っていた気がするわ。
でも、そんな戦いも今回のでおしまい。

これからは、東京と東のミカド国…双方で協力して、
街の復興を進めることになるのでしょうね。

これで私も気兼ねなく「あの漫画」の続きを
探すことができますわ。
なんでも、東京の何処かに幻の１１巻が存在する、
という噂がありますの。
一刻も早く、その噂の真偽を確かめなくては…！
[END]
54: フッ…ミカエルの槍を折ってから以降、
私は非常に気分が良い。実に清々しい気持ちだ。
ようやく元の調子が戻って来た、ということか。

だが実は…調子が戻るのと同時に、変なものが
見えるようになってしまったのだ…
君の近くにいる緑色の…いや、まさか…
しかし、この声…この雰囲気は…
いやいやいや、そんな馬鹿なことが…ッ！？

ぐぬぅ…悪いが、少し時間をくれ。
私の方で心の整理をする必要がありそうだ…。
[END]
55: なんか、今になって振り返ると、
オレ、小っ恥ずかしいこと言っちまってたな…
阿修羅会の跡目を継ぐ宣言とか、
思い返すだけで顔から火が出そうだぜ。

リーダーたちと解散した後、結構色々あったんだ。
阿修羅会の跡目を継ぐって公言しちまっただろ？
一部の幹部連中が激怒して攻撃してきたり、
正式に跡目を継ぐならアレやれコレやれって、
なんか面倒な手続きを色々やらされたり…
まぁ、なんだかんだで一応は、
オレが正式に阿修羅会二代目を襲名したってことで
落ち着いたんだけどさ。
（と言うか、力で半ば強引にねじ伏せたんだけど…）

これからやんなきゃいけないことを考えると、
今からもう頭が痛ぇよ…
まぁ、やるしかねぇんだけどな！
[END]
56: よくやったぞ、[Flynn]ッ！
良くぞ≪ハルマゲドン≫に勝利し、
東京と東のミカド国の未来を明るく照らした！
これもすべて、私がいたからこそッ！
フッフッフ、さすがは私。

…だが、君もよく頑張ったぞ。
さすがは我が一番弟子ッ！
私と[Flynn]が一緒であれば、
もはや向かうところ敵なしではないか？

だから、これからも私の一番弟子…
いや、良き相棒として共に往こうではないかッ！
[END]
57: ナナシ、祝勝会だって！　楽しみだね！
こういうパーティみたいのって、
あたし生まれてはじめてだから、ドキドキしちゃう。

服装とか、いつもので大丈夫かな？
もしかして、お化粧とかした方がいい！？
きっと、食事もたくさん並ぶよね。
持ち帰る用に何か容器とか持ってった方がいいかな？
あー、もう想像するだけでワクワクしてくるよ。

きっとこれからは、ずっとこんな楽しい日々が
続いて行くんだよね！
今までたくさんツラいことや悲しいことがあった分、
嬉しいことや楽しいことが、いっぱいあるはずだから。
ナナシ、あたしたち…これからもずっと一緒だよ！
[END]
58: 多神連合…許せませんわ。
フリンの振りをして皆を騙して、
あまつさえ、アサヒちゃんまで…あんな…

民の心を弄び、仲間を殺したあの者たちを、
私は絶対に許さない…
何があっても、アサヒちゃんの仇を取りましてよ！
[END]
59: オーディンから頂戴した戦利品の槍…
≪グングニル≫のことだが、中々使い勝手が良いぞ。

≪ミカエルの槍≫のように、意志に応じて
形状や質量を変化させることはできないが、
単純な切れ味では≪グングニル≫が上だ…
それにこの槍、どうやら魔法が付与されているな。
この槍なら恐らく、敵に反射の能力があったとしても
効果を無視して相手を貫くことができるだろう…

フッ…これで私は、私が目指すナンバーワンに
また一歩近づいたぞ！　ハーッハッハッハッハッ！
[END]
60: まさかイナンナがトキの中に潜伏していたなんて。
イナンナはトキの中で≪色≫を取り込み、
徐々に力を蓄えていたのね…

ごめんなさい、これは私のミスだわ。
もっと早い段階で気付けていれば…

ううん、終わってしまったことを嘆いても仕方ない。
今は、先へ進んでイナンナをなんとかしないと…
この過失は、これからの成果で埋め合わせるわ！
[END]
61: まだ少し記憶が混濁しているが、
おおよそのことは思い出せる。
どうも私は、お前に…その、迷惑をかけたようだ。
すまなかったな。
アレは、私の中にイナンナがいた影響によるものだ。
だから、これまでの私の言動については、
あまり気にしないでくれると…助かる。

…だが、私の言ったこと…全部が全部、
イナンナのせい、ってわけじゃ…ない、と思う…

だからこれからも…２人の時は、
[Flynn]のこと、主様って呼んでも…
いい、よね？
[END]
62: ダヌーがイナンナを取り込んだことで、
私の中にもイナンナの思念が流れ込んで来たわ。
イナンナはただ、自分が失ってしまったものを
取り戻したかっただけ…
それは自分が持っていた力そのもののことじゃない。
イナンナは万物の母…
逆に言えば、彼女にとってはすべて子供なのよ。
彼女が本当に取り戻したかったのは、
お腹を痛めて産んだ愛しい自分の子供たち…
イナンナから見た私たちは、まるで我が子を取り上げ
何処かへ連れ去ろうとしているかのようだった…

でも私は、イナンナを倒したことが間違いだったとは
思っていないわ。
私も妖精の女王として譲れないものがある…
それに、いつまでも親離れできないままでいたら、
妖精たちにも笑われちゃうしね！
[END]
63: いや、本当に今更こんなこと言うのもなんだかな
って思ってはいるんだけどさ、
「聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥」って言うし、
聞くタイミングは今しかないと思ったから一応、な…

リーダー…ミトラが言ってたこと、意味分かったか？
なんかガストンとかトキは解ってたっぽいんだよな…
でもガストンに聞いたら馬鹿にされそうだし、
年下のトキに聞くのもちょっとカッコ悪ぃし…
いや、オレもなんとなく雰囲気では分かってるんだ。
ただちゃんと分かってるって言うのは抵抗があって、
リーダーはどうだったのかな、って思ってさ。

「シンゲムベッポー」とか…必殺技っぽいよな。
[END]
64: 君がこれを読んでいるということは、
君はダグザの問いになんらかの答えを出したのだな？

私は、君がどんな答えを選択するのか分かっていない。
君が選ぶ答えは、君だけのものだ。
本来、私のような未練がましい幽霊が
口を挟むことではないのは重々承知している。
だが、これだけは言わせてくれ…

私たちは皆、[Flynn]のことを…
君の選ぶ道が、私たちが進む道と重なっていることを、
信じているぞ。
[END]
65: 君がこれを読んでいるということは、
君はダグザの問いになんらかの答えを出したのだな？

私は、君がどんな答えを選択するのか分かっていない。
君が選ぶ答えは、君だけのものだ。
だが、私たちは皆、
君が私たちと同じ道を進んでくれると、信じている。
…信じている、のだが…どうしてだろうな。
君は私たちと違う場所を見ている…そんな気がする。

私はこれまで、君のすぐ近くで君のことを見てきた。
だから分かるのだ…君は他の者とは違う。
君が選択した道の先に、きっと私たちはいない。
だからひとつだけ、私が君のそばにいられる内に
人生の先輩として助言をしてやろう…

自分の出した答えを、決して後悔するな！
…私のようになるなよ、我が一番弟子。
[END]
66: えへへ…なんか変な感じだね。
あたしは確かに死んでたはずなのに、
こうしてナナシと普通に会話ができてる…
今なら、いつも当たり前にできてたことが、
とっても大切なことだったんだって分かるよ。

でも、あたし結構カッコ良くなかった？
ナナシのこと、バッ、って助けてさ。
アレであたしも無事だったら、
もっとカッコ良かったんだろうけど。
…やっぱり、みんなに悲しい想いさせちゃったよね？
心配…かけちゃったよね？

でも…もう大丈夫だから。
だからナナシ、これからもよろしくっ！
[END]
67: 私は君なら大丈夫だと確信していたぞ！
いや～、最初に錦糸町で君を見かけた時から
[Flynn]はやればできる奴だ
と思っていたのだよ、うん。

アサヒ君も無事に生き返ることができたし、
すべて良い方向に向かっているぞッ！


…だが、彼女が私のことを見えるように
なってしまったのは由々しき事態だな。
これではノゾキがしにく…いや、なんでもない。
[END]
68: この数日、妖精の森に戻って
色々妖精の女王っぽいことしてたんだけれど…

妖精の森にあった桜に似た大きな樹、憶えてる？
あれ、多神連合が襲撃して来た時に、
結構深刻なダメージを負っちゃってて…
でも、イナンナを取り込んだダヌーと私なら、
ちゃちゃっと元通りにできないかと思って
軽く試してみたのよ。
今の私たちなら、もしかして
その場でソッコー桜が満開になったりしないかなー
とも思ったんだけど、現実はそんな甘くなかったわ。
とは言え、一応、効果はあったから、
毎日地道にコツコツと治療していけば、
近い内に元通りになると思うわ。

そしたらみんなを呼んで、お花見とかしてもイイわね。
うふふ、期待しててちょうだい。
[END]
69: 阿修羅会で頭を張るって、思ってた以上にキツいな…

これまでの戦いで発生した災害廃棄物の撤去、
避難者のための仮設住宅設置、インフラ整備、
それらのスケジュール組みと掛かる費用の試算、
東のミカド国との連携に関する交渉…などなど。

もちろん、オレだけで全部やってるわけじゃねぇけど、
書類に目を通したり、ものすげぇ数の判子押したり、
関係各所に連絡取ったり、街の視察に行ったり…
オレが想像してたのとはだいぶ違ぇんだよなぁ。

でも、こういうのも悪くねぇ。
天使だ悪魔だってむやみやたらと戦ってるよりは、
多少面倒でも、誰かのためになれることしてる方が
楽しいし、やりがいもあるしな！
[END]
70: 実は、東のミカド国に兄上の墓を建てて来たのだ。
今まで兄上は亡命したっきり、
生きているか死んでいるか分からなかったからな。

…まぁ、幽霊となった兄上を見ている身としては、
とても複雑な気分だったが、
父上と母上には必要なことだったのだよ。
それに私も、少し吹っ切れた。

これからは、誰のためでもない
自分のために、私はナンバーワンを目指すのだ。
[END]
71: 修行…とは違うが、仮面を新調しようと思ってな。
今まで使っていたものも、まだ使えるんだが…
あまり可愛くはないし。

だが…結構、色んな場所を回って見たものの、
しっくり来るものが見つからなくてな。
やはり、今までの使い慣れたものと比べてしまうと、
着け心地が悪かったり、サイズが大きかったり、
どうにも納得できるものがないんだ。

だから…良ければ、だが…
今度、主様も一緒に来てくれないか…？
仮面選びには他人の目からどう見えるのか、
というのも重要だしな。
…考えておいてくれ。
[END]
72: 私はフリンと一緒に東京の各地を見て回りましたの。
復興も順調で、人々に活気が戻っていましたわ。
私たちがはじめて東京に来た時とは大違いでしてよ。

これも[Flynn]のおかげ、ですわね。
フリンも、東京の皆も、東のミカド国の皆も、
勿論、私も…貴方にはとても感謝しているわ。

ありがとう、[Flynn]。
そして、今後ともよろしくお願い致しますわ。
[END]
73: はぁ、人外ハンター商会の店主って
意外と大変な仕事だったんだね…
あたし、全然分かってなかったよ。

こんなに大変だって知ってたら、
もっとオヤジを労ってあげてたのになぁ～
…なんて、いまさら言っても遅いんだけどさ。
でも、段々オヤジのことが分かってくみたいで、
大変は大変なんだけど…ちょっとだけ、嬉しいんだ。
お試し、ってことでやってみた店主見習いだけど、
こういうのも悪くないな、って思ったよ。

まぁ、まだバリバリ現役の人外ハンターとして
ナナシと一緒にいるつもりだけどね！
[END]
74: どうやらここ数日、他の者たちは色々と
活動していたようだな…
フッ…皆、私の教えを受け巣立って行った、
ということか。

こうなると、特に何もしてないのは私だけか…


…私も、何か趣味を作った方が良いのかも知れんな。
幽霊の趣味と言うと…「人を脅かす」か…？
ぬぐぅ…相手に見えていないという現実に
うちひしがれる姿が目に見えるようだ…

君、何か私に相応しい趣味を考えるのだ！
頼んだぞ、我が一番弟子よッ！
[END]
75: ありがとう、[Flynn]。
君にはちゃんと改めて、
助けて貰ったお礼をしたいと思っていたんだ。

僕らはマサカド公から未来を託された。
きっと君と僕なら、ＹＨＶＨを倒し、
真の自由を手にすることができるはずだ。
だから共に往こう、[Flynn]。
君の背中は、僕が守ってみせるよ。
[END]
99: フリン様宛にプレゼントが届いているわ
メルカバーとルシファーを討つために
人外ハンターたちが集めてくれたみたい
転送しておくから　受け取ってちょうだい

みんな　アナタに希望を託しているのね…
頑張って　マスター
[END]
