6: ダミー解説文
[END]
10: 名に「敵対者」の意味を持つ
ユダヤ教・キリスト教の闇の天使。
エデンの園でアダムとイヴを誘惑した
悪しき蛇としても知られる。
またヨブ記では、信仰者であるヨブを試す
神の僕として描かれ、
人間を審判するために天界から遣わされた
告発する天使であると言われる。
[END]
11: 「天の車」あるいは「聖なる神の玉座」とも
言われている存在。
エゼキエル書にはメルカバーの容貌について
４つの顔と４枚の翼を持つと記載されている。
ユダヤ教神秘思想では、瞑想状態の中で
神の戦車に乗り込むというものがある。
これは非常に危険な行であり、多くの護符で
身を固め、霊的に純粋な状態を保たなければ
身を滅ぼすと言われている。
[END]
12: 天使のヒエラルキーの最高位である熾天使。
神に最も近いとされる。
　
捉えがたい存在で、人間の意識で感知できる
ことはめったに無いが、４つの頭と６枚の
翼を持った、人間に近い姿で現われることも
できるという。
[END]
14: 天使の中で最も偉大で最も謎に満ちている者。
神の顔、契約の天使など多数の異名を持つ。
　
世界を維持する務めを担っているとされる
反面、人々に残虐な行為を為す側面も併せ
持つという。
[END]
16: ヘブライ伝承で悪を告発するといわれる天使。
刑罰の執行者として神のために働くという。
　
彼は人間を誘惑し、信仰心を試すことを
神から許されているとされる。神に頼み込み、
悪魔を配下として従えてさえもいる。
「ザドクの断片と死海写本」には、彼は
災いの天使で、全ての悪の父であり、神に
へつらう者だとも記されている。
[END]
17: 美の天使。その名は「神の優美」の意である。
愛の星である金星と深く関わり、
女神イシュタルと同様の役目をするとされる。
　
人々に愛の心をわき上がらせ、若い男女を
愛の絆で縛るという役割を持つ。
[END]
18: ゾロアスター教では、人間の叫びを聞く
アフラ・マズダの耳の役目を果たす。
　
悪を討つために太陽が沈んだ後に地上に降り
立つ大天使。その名は「耳を傾ける」という
意味を持つ。
[END]
20: イスラム教の死の天使。
４つの顔と４枚の翼を持った姿をしている。
　
アズラエルは全ての人間の名前が載った
リストを持ち、アラー神の命を受けては、
生まれてくる人間を加えたり、死んだ人間を
消したりしている。
また、彼の体には無数の目が付いており、
これらのどれかが、ひとつまばたきすると、
地球上のどこかで誰かが死に瀕するとされる。
[END]
21: 罪深く、「契約の長」として伝えられている
天使。本来の名前は「善き人」の意のビクァ
とされる。
　
堕天し、「神に嘘をつく者」という意味の
カズビエルに改名したという。
またミカエルに神の秘密の名前を尋ねたこと
があったが、ミカエルはそれを拒んだという。
[END]
23: 音楽を司るイスラムの天使。最後の審判の
日に終末のラッパを吹く一人とされる。
　
四つの翼を持ち、地に足が着いた状態で、
天を突き抜けるほどに巨大な姿をしていると
いわれる。地獄の監察を任務とし、昼に３回、
夜に３回ずつ地獄で苦しむ人間を見ては
巨大な涙を落としていき、神が地獄での罰を
やめない限り涙を流し続けるといわれている。
[END]
24: アイルランドにキリスト教を広めた
聖人パトリックに啓示を与えた天使。
　
ヴィクターの役目は、指導的役割を担う
人物に、神の意志を伝えることであったと
される。
[END]
25: ユダヤ伝承にある夜の天使。
人々の懐妊を司る役目を持つとされる。
　
懐妊した女性と神との間をつなぐのが役目で、
人間の女性が懐妊すると、その精液を神の
前に差し出す。神はこれを元に、やがて
生まれくる子供の性別や美醜、裕福になるか
貧乏になるかなど、運命に関する一切の
事項を決定し、その女性の子宮の中に
新たな魂を入れるとされる。
[END]
31: インド神話における、美と幸福の神。
ヴィシュヌの妃であり、愛の神カーマの母。
　
女性の理想像を具現化した容姿を持ち、
大変な美貌を誇る。
妖艶な踊り手としても知られ、多くの神々を
魅了したとされる。
[END]
32: 北欧神話の運命の女神たち。
巨人族であるといわれる。
　
世界樹イグドラジルの根の下に湧く井戸を
住み家としており、彼女たちの決定する
運命には、神々も従わざるを得ないという。
[END]
33: 生誕と死を司るオリエントの女神。豊饒の神
バアルの妹であり妻でもあるといわれる。
　
アナトはバアルと同じく豊饒の神であったが、
同時に死の呪文を司る恐ろしい女神でもある
とされている。
天界の父であるエルでさえ、彼女の呪いを
恐れ、逆らうことができなかったという。
彼女は息子であり婿でもある冥界の支配者
モトに、毎年死の呪いをかけることによって
大地に豊饒をもたらしたといわれる。
男性の血液によって受胎したとされる彼女の
祭祀には多くの若者が生け贄とされ、流血が
絶えなかったと伝えられる。
[END]
34: 古代アステカ神話の不浄の女神。肉欲と淫行
を司ると共に、罪の贖いを助けるといわれる。
　
トラエルクァニという異名を持つが、これは
「排泄物を食す者」という意味で、彼女が
贖罪と浄化に関連する神であることを表した
ものだといわれる。
[END]
35: ゼウス神の娘で、戦いを得意とする処女神。
アテナの名で呼ばれることも多い。
　
彼女はゼウスの額から武装した姿で生まれた。
ただしゼウスのみを親としているわけでは
なく、ゼウスに飲み込まれた女神メティスを
母とする。
彼女は自分の国家や家庭を守るために戦いは
するが、戦いのための戦いをすることは
なかったという。
また彼女はアテネ市の守護者で、オリーブを
自身の木としている。
[END]
36: アッカドの愛欲と戦争の女神。
「天の女王」と呼ばれ、金星と同一視された。
　
「ギルガメシュ叙事詩」では、彼女は多くの
英雄を愛人にするが、しばらくすると
殺したり、動物に変えてしまうとされている。
[END]
37: ケルト神話の戦いの女神。
「影の国」なる異界を統べる女王でもある。
　
呪術師ながら武芸にも秀で、武勇でその名を
轟かせた。自分の所へ来た若者に対しては
修行をさせ、戦いの秘術を授けた。
かの英雄クー・フーリンも彼女の修行を
受けた一人であり、彼が免許皆伝の腕前と
なった時、彼女は魔槍ゲイボルグを授けたと
いう。
[END]
39: インド神話における、シヴァの妃の一柱。
　
その姿は非常に美しく、あらゆる美の象徴と
される。常にシヴァの傍らにあり、シヴァの
第三の眼を開かせる一助を担ったという。
[END]
40: ローマの幸運の女神。
運命の車輪を司るといわれる。
　
元々は家畜や穀物の多産・増殖をもたらす
神であったとされる。またギリシャ神話の
女神テュケーと同一視されている。
[END]
41: エジプト神話の豊穣の女神。
子供の誕生の世話をし、美や愛、結婚の
守護神と見なされていた。
　
太陽の円盤を持った雌牛、あるいは角の間に
太陽の円盤を持つ、雌牛の角を持った女性
として表現される。
[END]
42: ケルト神話の火の女神。工芸や学問、
詩や治療などを司る神でもある。
　
その姿は、火鉢を象徴する魔法のカップを
携えた姿で描かれる。
ブリジットという名前自体が「女神」と
同義語として使われるほどに権威があった
女神で、民衆の厚い信奉を得ていたとされる。
アイルランドにキリスト教が広まった際も、
彼女があまりに民衆に崇拝されていたので、
教会は彼女を聖人とし、キリスト教に
取り込んだといわれている。
[END]
43: 日本神話の大地母神で、夫イザナギと交わり
国々を産み落としたとされる。
　
彼女は数々の神も産み落としたが、炎の神
ヒノカグツチが誕生する時に火傷を負って
命を落とした。
イザナギは黄泉国まで彼女を迎えに行ったが、
彼女はここの食物を口にしたため、帰ること
ができなかった。
その蛆の湧いた身体を見てイザナギが
逃げ去ると、彼女は死を司る黄泉津大神に
なったという。
[END]
44: ダミー解説文
[END]
47: インド神話の聖なる鳥。
　
ナーガ族の陰謀で捕われた母を救うため、
不死の甘露を狙って一度は天界を襲った。
この際、多くの神々を退けた力をヴィシュヌ
に買われ、不死の獲得と引き換えに、以後
ヴィシュヌの乗り物となる。
[END]
48: 日本神話に伝わる霊鳥。３本の脚を持った
聖なるカラスで、アマテラスが人間に
遣わしたという。
　
戦で道に迷った神武天皇の東征軍を導き、
勝利させたといわれる。
高い神格ゆえ、資格の無い者が直視すると
気がふれてしまうという。
[END]
49: 中国の多くの神話や思想に語られる
「四聖獣」の一柱。
　
方角の南、季節の夏、五行思想の火を司る。
ウズラに似た姿の巨鳥で、五色の美声で
さえずるという。
[END]
50: 北アメリカ先住民の神話に登場する、
天界の精霊である巨大な霊鳥。
　
鷲に似た姿で、空の高みに棲んでいると
いわれる。鳴き声や羽ばたきは雷となり、
眼から発する光は稲光になるとされる。
また湖全体を背中に乗せて運んだとも、
クジラを丸ごと食べてしまったともいわれ、
その巨大さが伝えられている。
[END]
51: 北欧神話の光り輝く牡鶏。
世界樹イグドラジルの頂上に棲むという。
　
「木の蛇」という意味の名を持つこの
ヴィゾフニルは、イグドラジルの頂上にて
自ら光を放つが、その輝きを浴びることで、
イグドラジルはその姿を空に浮かび
上がらせるとされている。
[END]
52: 不死鳥として有名な、エジプトの聖なる鳥。
炎の中より生まれるという。
　
深紅の体を持った鷲くらいの大きさの鳥で、
青い尾にはバラ色の羽毛が飛び出していたと
伝えられる。
５００年ほど生きると、自身を火の中に投じ、
幼鳥となって再生したという。
これが、フェニックスが不死鳥だとされる
ゆえんである。
[END]
53: インド神話における伝説上の鳥。
その名は「美しい翼を持つ者」の意である。
　
羽ばたきによって自在に風を起こし、
更には体の大きさを自由に変えることも
できるという。
[END]
54: その背中にブラフマー神を乗せる、
インド神話の聖なる白いガチョウ。
　
インドでは冬になるとガチョウが渡ってくる。
その空を飛ぶ堂々とした純白の姿は、知恵の
神であるブラフマーに到達しようと修行する
バラモン僧の気高さの象徴とされた。
ハンサがブラフマー神の乗り物となった
背景には、こういうイメージがあったものと
考えられる。
[END]
60: 北欧神話の世界樹とされるトネリコの大木。
　
その枝は全世界に広がり、幹は天を突き抜け、
天上の妖精の国アールヴヘイムを支えている。
三本の根はそれぞれ、霧の巨人たちが住む
ヨツンヘイム、死者の国ニヴルヘイム、
そして天界アースガルドへと伸びており、
神々の黄昏ラグナロクの後もなお生き続ける
といわれる。
[END]
61: ペルシャ、ゾロアスター教の植物の神。
生命力を与える神であり、大地と天空とを
媒介する者でもあった。
　
元々は強い興奮剤の原料となった神聖な植物。
ただそれがどのような植物であったかは、
現在では不明である。
興奮剤としてのハオマは、神の命令を
よりよく伝える助けになるとして、
宗教儀式で用いられたという。
[END]
62: 「古事記」や「日本書紀」に登場する
樹木の神で、クグノチともいわれる。
　
ククノチはトヨウケヒメ神とともに
屋船神と称する家屋の守護神とされ、
上棟祭や新宅祭の祭神の一柱とされる。
[END]
63: アステカの伝承に登場する若い女神。
酒の原料となる竜舌蘭を地上にもたらしたと
される。
　
ツィツィミトルの孫とされる彼女は、人間に
酒の楽しみを与えようとケツアルカトルと
共に下界に降り、大樹の枝となったが、
孫娘を連れ出され怒ったツィツィミトルに
見つかり、体をばらばらに引き裂かれ
食べられてしまった。
元の姿に戻ったケツアルカトルは、彼女の
遺骨を集め簡素な墓を作ったが、そこから
最初の竜舌蘭が生まれたと伝えられる。
[END]
64: 自分自身を愛したことで知られる
ギリシア神話の花の神。
その姿を水仙に変えられたとされる。
　
元々は非常に美しい姿をした青年であったが、
妖精エコーをはねつけた罰として、エコーの
水たまりに映った自分の姿にしか恋できない
呪いをかけられた。
彼は自分の姿の映った水辺を離れることが
できず、衰弱して死に、その名のついた花に
姿を変えられたという。
[END]
65: ギリシア神話で、アポロン神の求愛から
逃れるために、その姿を月桂樹に変えられた
妖精の乙女。
　
元々は狩りをして日々を過ごす少女の妖精で
あったが、愛の神エロスが放った矢によって、
執拗に追い回して捕らえようとする
アポロンから逃げ続ける運命になる。
ペネイオス川の岸で遂にアポロンに捕まりそ
うになるが、ダフネは父である河神に願をか
け、その姿を月桂樹に変えてもらったという。
[END]
71: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第２位「智天使」に数えられる上級天使。
複数形はケルビム。
　
４枚の翼と４つの顔を持った姿で表され、
神の御座を運んだり、神の戦車を駆ったり
する。聖書においては、エデンの園の門番
として知られる。
彼らは炎の剣を持って、命の樹を守っている。
[END]
72: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第３位「座天使」に数えられる上級天使。
名は「車輪」の意。
　
物質の体をもつ天使としては最上級に当たり、
神の玉座を運ぶ者とされる。
[END]
73: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第４位「主天使」に数えられる中級天使。
名は「統治」の意。
　
天界の行政官として、天使たちの働きを
統制する役割を担うとされる。
彼らの行動は、神の意思の表れであり、
その統治が宇宙に行き渡ることを望んでいる。
[END]
74: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第５位「力天使」に数えられる中級天使。
名は「高潔」の意。
　
実現象としての奇跡を司り、それをもって
人間に勇気を授けるとされる。
[END]
75: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第６位「能天使」に数えられる中級天使。
名は「神の力」の意。
　
天界への悪魔の侵入を防ぐため、
常に前線に立ち、天の回廊を巡るとされる。
[END]
76: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第７位「権天使」に数えられる下級天使。
　
国家や文明の盛衰を司るとされる。
[END]
77: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第８位「大天使」に数えられる下級天使。
　
神の意志を人間に伝える役目を担っている。
また天界の戦士でもあり、闇の軍勢との
戦いでは天の軍勢を率いるという。
[END]
78: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
最下である第９位「天使」に数えられる
下級天使。
　
神の使いである天使の中で、最も人間の
近くにいる存在。
人間個人の守護を担い、その人間が正義を
なすよう監視し、また悪に向かう心を戒めて
いるとされる。
[END]
80: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
最下である第９位「天使」に数えられる
下級天使。
　
神の使いである天使の中で、最も人間の
近くにいる存在。
人間個人の守護を担い、その人間が正義を
なすよう監視し、また悪に向かう心を戒めて
いるとされる。
[END]
85: 中国の伝説上の巨鳥。
漢字では「大鵬」あるいは「大鳳」である。
　
「荘子」に登場するこのタイホウは、
何千キロメートルあるか分からないほどの
体長があると伝えられる。
９万里、すなわち３６００キロほどの上空を
飛んでおり、大空いっぱいに広げた翼は、
雲のように空を覆うという。
[END]
86: アラビア伝説の、鷲に似た姿の巨鳥。
ロックの名でも知られる。
　
「アラビアンナイト」の中のシンドバットの
冒険に登場することで知られ、インド洋の
とある島に棲むといわれる。
その巨体ゆえ、食物とするものもケタ違いで、
象をひと呑みにする蛇を食べるだとか、
象そのものを爪で抱えては空から落とし、
その死骸を食べるなどと伝えられる。
[END]
89: 中国に伝わる、フクロウに似た体を持つ鳥。
足は鋭い爪のついた一本足で、顔は人面で
あるという。
　
その姿が見られるのは冬だけで、夏は岩場で
眠って過ごすとされる。
タクヒを捕まえてその羽根を取り、
身に着けていれば、雷の被害に遭うことは
無いと伝えられている。
[END]
90: 病気の兆候を読み取ったり、病気そのものを
治してくれたりする、不思議な力を持つ鳥。
　
カラドリウスはそのくちばしで病気を
吸い取り、治療してくれる。しかしそれは
まだ助かる場合に限った話であって、既に
手遅れである場合は、関心すら示さない。
姿については諸説あり、チドリの一種とも、
セキレイに似ているともいわれるが、体の
色が白いということだけは確かなようである。
[END]
91: 中国に伝えられる、鬼神の類だともされる
妖鳥で、人間の少女をさらっては自分で
育てるといわれる。
　
普段は鳥の姿をしているが、羽毛を脱いで
人間の女性と同じ姿にもなれるといわれ、
この時のコカクチョウは「天帝少女」とも
呼ばれる。
人間の少女を好んで養女にし、養女として
さらわれてきた子供は、コカクチョウに育つ
という。
[END]
92: ギリシア神話に登場する風の精。
元はクレタ島の女神であったといわれる。
　
ハーピーとは英語名で、神話上では
「ハルピュイア」と呼ばれる。
アエロ（疾風）、オキュペテ（速き者）、
ケライノ（黒雲）の三姉妹で現れるという。
性格は臆病で、戦闘を嫌う反面、意地が悪く
悪戯好きな性格でもあるとされる。
[END]
93: イースター島において崇拝された鳥人。
部族の長となった者には同じ名の称号が
与えられた。
　
イースター島では、部族の新しい酋長を
決める際、近辺の小島から海ツバメの卵を
競争して持って帰る儀式が行われ、最初に
卵を持って帰ってきた者は
「タンガタ・マヌ（鳥人）」の称号を受け
新しい酋長となり、神に等しい存在として
崇められたという。
[END]
99: インド神話の象頭神。
　
元来は夫シヴァに入浴を見られまいとした
パールヴァティが護衛の為に垢から作った。
しかしたちまちシヴァに首をはねられ、
その遺骸を最初に発見した象の頭を代わりの
首として与えられ、現在の姿になったという。
[END]
100: 魔術師アレイスター・クロウリーが自称した
といわれる獣。本来は黙示録に記述される
テリオンという存在である。
　
黙示録によれば、テリオンは人類の敵であり、
サタンの力と権威を得た獣であるという。
その獣は海から上がってきて、１０の角と
７つの頭を持ち、身体は豹のようで、
足は熊のようにがっしりしているとされる。
また、もう一頭の獣は小羊の角を持ち、
先の獣を崇拝するように人々に強要し、
獣の刻印、またはその名か数字がなくては
何も売買できないようにするという。
この数字とは６６６であり、
俗に「獣の数字」として知られている。
[END]
101: アステカの神話で、巨大な火柱、または緑の
羽根飾りをつけた裸形で表現される火の神。
　
全ての家の炉で燃える火はシウテクトリに
よるものとされ、古代メキシコの人々は、
毎朝この神に１切れのパンと１杯の酒とを
捧げたという。
人間の死に際しては、魂の導き手として、
死霊が大地に帰る助けをするとされる。
シウテクトリの祭儀は残酷で、犠牲となる
人間は、生きたまま燃え盛る石炭の中に
放り込まれたと伝えられる。
[END]
102: 北欧神話の主神オーディンの娘たち。
　
その名は「死者を運ぶ者」の意で、来るべき
神々の黄昏ラグナロクに備え、人間の勇士の
魂をヴァルハラ宮に導く役を担うとされる。
鎧兜をまとい、駿馬を駆り、自らも空を駆け
戦ったという。
[END]
103: 北アメリカのプエブロ族の間に伝えられる
精霊。名前は「雲の人」の意。
　
死者と関係するとされ、「雲の人」の
「雲」が精霊と死者を表しているとされる。
池または泉の下にある山の中や、海辺の町の
中などに住むといわれている。
[END]
104: 北欧神話において、
人間の霊的な随伴者とされる存在。
　
農耕牧畜の守護者とされる一方、戦運の司者
ともいわれ、ヴァルキリーに付き従う霊、
ないしは同等の役割を果たす者と見なされる
ことがある。
また低級の女神と見る解釈も存在する。
[END]
105: 天狗の同族。
　
天狗の象徴とされる高い鼻を持たず、
一説には、その名の通りカラスに似た鋭い
クチバシを隠し持つともいわれる。
人に取りついて堕落させようとする邪悪な
性格を秘めている。
[END]
106: 天狗の同族。
　
霊力において他の天狗に劣るため、姿は小柄。
長寿の狼が化身して生まれるといわれ、
変化の後はカラステングと同様の姿を得ると
される。
[END]
107: 人間などに使役される使い魔で、実体のない
精霊。真昼にだけ現れるとされる。
　
アガシオンについて伝えられる容姿は
一定しておらず、獣や人間のような姿の他、
小鳥の姿をしているともいわれる。
主に壺や瓶の中に封じられるが、他にも
指輪や魔方陣、護符の中に封じられることも
あるという。
またアガシオンという言葉自体が、使い魔の
総称として用いられる場合もある。
[END]
108: スラヴに伝えられる水の妖魔。変身能力を
持ち、人間を捕らえて食料や奴隷にすると
いわれる。
　
女の水の妖魔であるルサールカを妻に持ち、
内陸の水辺に棲息するという。
夕方から活動を始め、泳いでいる人間や、
水辺を歩いている人間を捕まえて喰べると
いわれる。
大きさは人間より一回り大きく、魚人や
カエル人間といった姿だが、人間に姿を
変えることもあるとされる。
[END]
109: ギリシア神話に登場する、半人半馬の怪獣。
馬の首から上が人間の上半身に置き換わった
姿をしているとされる。
　
賢者もしくは人格者であるとされ、英雄に
戦いを教えたりするという。
名前の由来は「Ｃｅｎｔｕｒｉａ」という
ギリシャ語だとされ、意味は「百人隊」。
東方の騎馬民族と戦ったギリシャ人が、
彼らを怪物と見間違えたか、擬人化したもの
だと考えられている。
[END]
114: ペルシアの、白い鳩のような翼を持つ妖精
あるいは精霊。美しい女性の姿で描かれる。
　
ジャコウなどのかぐわしい香りを食べて生き、
その血は固まると、宝石になるといわれる。
魔術を使うことにも長けており、変身や
空中飛行、予言などをすることができる。
英雄や勇者たちを自らの魔術で助ける話が
よく知られ、時にはその妻になったとも
伝えられる。
[END]
115: インド神話の女神で、ブラフマーの妻。
　
河の化身とされ、その名は「水をもつ者」の
意である。
一方で技芸の神としても知られ、６４もの
音楽や芸術を自在に使うとされている。
[END]
117: 長命の山猫が化身して生まれるという妖怪。
美女に化けては人間の男から精気を集める。
　
ネコマタに類する化身の最高位とされる。
獣の化身たちが皆、精を集めるのは、
センリになることを目指すからだという。
[END]
118: インド神話の水の精。
その名は「水の中で動くもの」を意味する。
　
歳若く妖艶な女性の姿で、苦行の成就を阻む
煩悩の例えに用いられる。
また、戦死者の霊をインドラの待つ天界へ
運ぶ役目も担うとされる。
[END]
119: 菊理姫。白山姫とも呼ばれる白山の女神。
　
イザナミの言葉を取り次ぐ巫女が神格化
された神で、イザナギとイザナミが黄泉の
国で争った時、仲裁役として黄泉平坂に
現れたとされる。
愛と縁結びの女神であり、縁をつなぐという
意味で「ククリ」の名が付いたと考えられる。
[END]
124: グノーシス主義では、ひねくれ者の天使で、
神の存在しない物質世界を創り支配していた
とされる。
　
ローマ帝国時代の世界的宗教
グノーシス主義は、旧約聖書での善悪を
逆転させて解釈しているが、そこでは
ヤハウェを気取るデミウルゴスが世界を
支配し、アダムとイヴが蛇に「知恵」を
授けられると、怒って楽園から追放して
しまった、としている。
デミウルゴスは、全ての人間の魂が永遠に
地上の物質世界に囚われていることを
望んでいるという。
[END]
125: エジプト神話の悪神。元は上エジプト地方で
崇拝された主神であった。
　
兄であるオシリス神を謀略により殺害し、
神々の支配者となるが、オシリス神の息子
であるホルス神に討たれる。
[END]
126: 北アフリカから中東、ローマにまで至る広い
地域で崇拝された、ロバの頭を持つ神。
　
古代世界において、そのロバの頭を豊穣の
象徴として、広く崇拝された。
ローマのパラティヌスの丘にパレスの神殿が
あったことが知られており、これが英語の
「Ｐａｌａｃｅ（宮殿）」の語源だとされる。
[END]
127: カルデア人における冥界に住む「黒い太陽」
で、奈落の底にいるとされる暗黒の神。
　
本来の名はアシーエルだが、ユダヤ人の
記者たちがこれを「ゲヘナの王」とし、
アルシエルと転訛したといわれる。
オリエントの宗教では、万物は冥界の暗黒の
中で初めて再生できるとされ、そのため
アルシエルは必ずしも悪しきものとは
限らなかったという。
[END]
128: 古代中国で「四凶」と恐れられた怪物の一柱。
その姿は人面の羊で、鋭い牙を隠し持つ。
　
無限の食欲で全てを喰らい尽くし、不毛に
帰するといわれる。
また自分より弱い者からは財宝を奪い、
強い者にはへつらうという。
[END]
129: 大地の精霊にして創造を司っていた神。
海岸沿いに住む人々には、海の神ともされる。
　
大地から生まれ出るものに生命と活力を
与える霊であったパチャカマクは、創造神と
されると共に、地震を司る神ともされた。
[END]
131: 大和政権の勢力が入る以前から、信濃地方で
信仰されていたとされる土着の神。
　
石や岩に神霊が宿るとする古代の信仰形態
から生まれた神だといわれる。
[END]
132: 黒ミサを司る、山羊の頭を持った悪魔。
この名をもって悪魔全体を指す場合もある。
　
世に言う「テンプル騎士団」が偶像崇拝の
糾弾を受けた際、この名の魔神を奉っていた
とされる。
後に魔女たちの崇拝対象ともなった。
[END]
138: 北欧神話において、世界樹イグドラジルの
最も高い梢にあり、全世界を見渡すとされる
全知の大鷲。
　
世界に風を起こす役割を担うとされる。
また幹を挟んで反対側、最も深い根元に棲む
大蛇ニーズホッグとは常に対立している。
[END]
139: 火烏。中国に伝わる、太陽の中に棲むと
される烏で、その足は３本ある。
　
太古の中国には１０個の太陽があり、
１個ずつ順に天空を旅していたとされるが、
ある時１０個の太陽が一度に空に現れ、
地上は灼熱の焦土となったという。
これをゲイという男が９個まで射落としたが、
それらは太陽に棲むカウに他ならなかった。
かくして太陽は１つとなったが、１０個で
あった頃の名残りは、十干十二支の十干や、
１０日を一旬とする暦法に見ることができる。
[END]
140: バビロニアの伝承に登場する邪悪な巨鳥。
　
鷲の体にライオンの頭を持つとされる。
神々の王になりたいという邪念から、
主神エンリルが体を水で清めているスキに
天命のタブレットを盗み出した。
[END]
141: スリランカの神話に伝わる巨鳥の姿の悪魔。
　
思想的に敵対するインド神話の霊鳥
ガルーダが、スリランカ神話において
悪魔として解釈された存在である。
[END]
142: 中国の伝説に語られる、猛毒を持った鳥。
　
銅に似た色のクチバシを持ち、蛇を好んで
食べる。また強力無比の毒を持ち、チンが
耕地の上を飛べば作物は全て枯死し、
羽毛を酒に浸せば、一口で死に至る毒酒に
変わるという。
[END]
143: 疫病や飢餓で見殺しにされた人間が、
妖怪変化してなったとされる怪鳥。
　
昔の日本では、疫病の流行や飢饉が起こる
度に多くの死者が出て、普通なら葬られる
はずの死体も、そういった時には放って
おかれるだけだった。
こういう死体の場所にイツマデは現れ、
葬ることすらされなかった自分をあわれむと
共に、見殺しにした者に恨みを込めて、
「いつまで（放っておくのか）」と
鳴くのだという。
[END]
144: モンゴル系のボリヤド民族の伝承の魔物。
　
愛を知らぬまま死んでしまった少女の霊が
なるといわれる悪しき鳥。
美しい娘の姿をして旅人を誘惑し、
隙を見せるとくちばしで頭をつつき、
穴をあけ、脳みそを吸い取るという。
[END]
145: マヤ神話の地下界シバルバに棲むという
悪しきコウモリ。
　
マヤの双子の英雄であるシュバランケと
フンアフプが死神たちの住むシバルバに
赴いた際、最後のコウモリの館にて、
フンアフプの首をはねたとされる。
[END]
146: 中国に伝わる凶鳥。
フケイと鳴くことからこの名が付けられた。　
　
古代中国の地理書である山海経の西山経で
その記述を見ることができる。
雄鶏のような姿で、頭は鶏冠のついた人間、
耳は尖っているとされる。
フケイの出現は凶事の先触れであり、
まもなく戦争が起こるものとされる。
[END]
152: ドイツのシュバルツバルト（黒森）に
現れるという悪しき樹霊。
人々を惑わし、破滅へ導くとされる。
　
その名は「ハンノキの王」という意味で、
シュバルツバルトに自生する樹木ハンノキの
支配者であるとされる。
ハンノキは湿った土壌に生え、痩せた土地
でも成長するとされる樹木で、その中でも
アールキングは最も強い生命力を
持っているという。
[END]
153: 美しい女の姿をした呪いの樹霊。
絞首刑に処された男が血を落とすと、
そこから生まれるという。
　
元々はゲルマン神話に登場する悪しき
女性霊で、その名は「秘密に通じる」という
意味があるとされる。
[END]
154: イスラム教の地獄に生えるといわれる木。
悪魔の頭のような実をつける。
　
ザックームはイスラム教の聖典コーランに
記述が見られる木で、ジャハンナムという
地獄の底に生えているとされる。
[END]
155: スウェーデンの妖精伝説に登場する森の精の
一種で、美しい女性の姿をした樹木。
　
前面は美しい女性の姿だが、背中は樹木
そのものであるとされる。
狩人の銃に息を吹きかけ幸運を授けたり、
森の中で旅人が眠っている際に炭焼きの火を
守るという。またその見返りとして男に愛を
求めてくるが、前面の美しさに惑わされた
男は、背面の姿を知った途端に逃げ出して
しまうのだという。
[END]
156: その根が二本足の人間の姿である異形の植物。
男女の性別がある。
　
万病に効く貴重な霊薬だとされるが、土から
引き抜かれる時にとてつもない叫び声を
上げて人を殺してしまうため、入手が非常に
困難であったという。
[END]
157: 中国の山中に棲む樹木の精。鬼の一種だとも
いわれ、人里に現れては人間を襲うとされる。
　
梁に届くほど背が高く、熟したウリのような
顔色で、眼光はらんらんと輝き、口は盆の
ように大きく、三寸ほどのまばらな歯が
生えているとされる。
また一本足だとする説もある。
民家の戸をつかんだ際に、五本の指で穴が
開くほどの怪力を持っているという。
[END]
165: 武家の守護神とされた神。
日本の八百万の神の中でも広く信仰される。
　
「八幡」と表記され、総本宮である大分県の
宇佐神宮の縁起では、応神天皇がハチマン神
ということになっている。
しかしながらハチマン神は道教や仏教などの
大陸文化の影響を受けつつなったとする説も
あり、その正体ははっきりしない。
源氏一族の守護神であったため、鎌倉時代の
頃から広く武家の守護神となった。
[END]
166: メソポタミア神話で「水をたたえた深淵」
として伝えられている存在。
　
アプスーは時間の誕生と共に存在し、大地を
取り巻き支えていた「真水の海」とされる。
知識や英知の源であり、地上に幸福と豊饒を
広めたという。
アプスーの水は「原始の塩水の海」とされる
ティアマトと混ざり合い、様々な神を産み
落としたという。
[END]
167: 西セム人に主神として長く崇拝されたという
豊饒神。その名は古代セム語で「主」の意。
　
狭義ではカナアンの主神であるといわれ、
女神アナトの兄にして夫であるとされる。
一説では、神々は全てバアルのようなもので
あったともいわれ、ソロモンの魔神バエルや
ベルゼブブ、ベルフェゴールやベリトなどは、
このバアルから派生した悪魔とされる。
また、かつてヤハウェと神殿を共にしていた
ともいわれる。
[END]
168: 北欧神話の主神。武人にして魔術師であり、
知識の探求者でもある。
　
魔槍グングニルと増殖する指輪ドラウプニル
を手に、八脚の神馬スレイプニルを駆る。
また世界中の泉の水を飲み知識を得るために
片目を失くすなど、知識を得るにはどんな
犠牲も惜しまない。
戦士の魂を迎え入れる神でもある。
[END]
169: 古代アステカ神話の創造神。創世に必要な
対立する二元性を持つとされる。
　
男女の性を兼ね備え「トナカテクトリ」
「トナカシワトル」という２つの名でも
呼ばれた。
創造神という位置付けだが、実際に創造を
行ったのは、その子供に当たる
ケツアルカトルやテスカトリポカなどの
神であったとされる。
[END]
170: 南斗六星の神格化した存在で、
生前の人間を司る星座神。
　
北斗七星のひしゃくの近くの６つの星を
南斗六星と呼び、道教においてこの星を
神格化した神がナントセイクンである。
ホクトセイクンと同様に、人間の生死や貧富、
あるいは貴賎を司る神であるが、
ホクトセイクンが死後の人間を司るのに対し
ナントセイクンは生前の人間を司るため、
より優しい性格の神として崇められている。
[END]
171: ティターン神族の神。その名の意味は
「予想」や「先見の明」とされ、優れた
知性を持つ神である。
　
ティターン神族は、大神ゼウスをはじめと
するオリンポスの神々の前に世界を支配
していた神々で、巨人族とされる。
その一柱であるプロメテウスは、泥をこねて
人間を作り、火を授けたという。
ゼウスに度々逆らったプロメテウスは、
山の頂に縛られ、毎日鷲に肝臓を食われる
という責め苦を、英雄ヘラクレスによって
解放されるまで受け続けたという。
[END]
172: インカの太陽神。インカ人を作り地上に
遣わした存在として崇拝された。
　
人類の創造者で、天空の星を支配する
太陽神インティは、月の女神である妻
ともども、慈愛に満ちた寛大な神とされ、
インカの民衆に愛された。
またインカの王はインティと同一視される
ようになり、王とその妻のミイラは金色の
輿に乗せられ、インティの大神殿に安置
されたという。
[END]
173: エジプト神話に登場する全能の神。
ヒヒの頭を持っている。
　
悪神セトとは常に反目する立場を取り、
オシリス、イシスといった善性の神々に
従って行動したとされる。
[END]
174: インド神話に登場する英雄であり、
世界が乱れ危機が訪れる度に現れる
ヴィシュヌ神の第８の化身である。
名は「すべてを魅了する者」の意味を持つ。
少年期は牛飼いたちの間で育ち、
青年期は美青年となり、多くの女性を侍らせ
笛を吹き踊り戯れたりして暮らしていたが、
壮年期では、智謀を巡らす軍師として
戦場で目まぐるしい活躍を見せた。
最期は瞑想していた所をジャラという猟師が
誤って射た矢に急所である足の裏を撃たれ、
命を落とした。
[END]
175: インド神話に登場する、すべての障害を
滅するとされる神。仏教では「孔雀明王」と
呼ばれている。
　
蛇毒を始め、一切の諸毒、畏怖、災難を
取り除く神であるとされるが、これは孔雀の
持つ、毒蛇を食うという性質が神格化された
ものだといわれている。
孔雀に乗り、蓮華や孔雀の羽を持った姿で、
菩薩のような優美な表情をしているとされ、
他の明王のような荒々しい存在とは異なった
姿で表されている。
また空海の開いた密教では、釈迦如来が
人々を教化するために孔雀明王に変化したと
解釈されているという。
[END]
176: エジプト神話に登場する、死の主神にして
冥界の神。女神イシスを妻とし、ホルス神を
息子に持つ。
　
かつては豊饒の神とされ、太陽神ラーに次ぎ、
王として地上を支配した最後の神でもあると
いわれている。
弟セトの裏切りによって殺害されるが、
イシスの秘術によって復活し、冥界の神と
なったという。
オシリス信仰では、恐れを抱かせる冥界の
神としての側面はなく、正しい統治を行う
オシリスによって永遠に幸福な来世が訪れる
とされ、善の神として崇められていたという。
[END]
177: 仏教において、釈迦牟尼仏の次に仏陀となる
とされる菩薩。
その名は「慈から生まれた者」の意味を持つ。
天上界にある兜率天の内院に住み、
釈迦牟尼仏入滅から５６億７千万年後に
仏となって顕現し、多くの人々を救済する
と言われている。
兜率天にいる間は、修行をしているとされる。
[END]
180: 日本神話の太陽神にして、記紀に描かれる
天津神の国「高天原」の主神。イザナギ神の
左目から生まれたとされる。
　
生命を司る神でもあり、伊勢神宮をはじめ
多くの神社にまつられている。
弟であるスサノオノミコトの乱暴狼藉に怒り、
天岩戸に引きこもったが、その間、世界は
闇に包まれたという。
[END]
181: 軍神、あるいは雷神とされる記紀神話の神。
国譲りで活躍した天津神である。
　
その名は「建御雷」などと表記され、
イザナギ神が火神ヒノカグツチの首を
はねた時に、その剣の鍔際についた血から
生まれたとされる。
国譲りの時に高天原からオオクニヌシ神の
もとへ遣わされたが、オオクニヌシの次子
タケミナカタ神が彼に従わなかったため、
力比べをすることになり、これに勝利した
という。
[END]
184: 日本神話の芸能の女神。
鎮魂や神託など、多くの神楽舞を司る。
　
岩戸に閉じこもったアマテラスを呼び戻す
ために、文字通り一肌脱いだという。
後にサルタヒコの妻となった。
[END]
190: バリ島の森に住む偉大な神獣。かつては
凶暴な存在であったが、人々の鎮祭により、
その守護者となった。
　
善の象徴であるバロンは、悪の象徴である
鬼女ランダと、永遠に決着することのない
戦いを続ける運命だとされる。
[END]
191: ジャッカルの頭を持つ、
エジプト神話の死者を導く神。
　
死者の魂を裁く「オシリスの法廷」で死者の
心臓の重さを量り、天国に行けるかどうかを
判断する役目を担う。
またミイラ化の技術を司るとされる。
[END]
192: 日本記紀神話に登場する神で、
稲の精霊が神格化されたものである。
　
「宇迦之御魂」あるいは「倉稲魂」と記され、
古事記ではスサノオとカムオオイチヒメの、
日本書紀ではイザナギとイザナミの子供だと
される。
本来は五穀・食物を司る神だが、現在では
商売繁盛あるいは家内安全などにも御利益が
あるとされている。
全国の稲荷神社の祭神の多くが、
このウカノミタマであるといわれている。
[END]
193: ギリシャ神話に登場する怪物。獅子と
牡山羊の首、それに蛇の尾を持つという。
　
元来は季節を表す聖獣であったが、
ギリシャ神話に取り込まれる中で
凶暴な魔物と見なされるようになった。
父は風の巨人ティホン、母は蛇神エキドナ。
[END]
194: 開明獣。天界の王である天帝が住む
コンロン山の正門を守護する神獣。
　
「山海経」では、九つの人面をした頭を持ち、
虎のような体をしているとされ、開明門の
門前にある岩の上で威風堂々と立ちはだかる
姿が描写されている。
開明という名の通り、知能が高かったとも
いわれるが、これに関する伝承は残されて
いない。
[END]
195: 日本神話の神獣。狼が神格化した存在。
　
厄除け、特に火難や盗難から守る力が強いと
され、古くから絵馬などに描かれてきた。
しかし一方では、人を喰らう獣として恐怖の
対象でもあったとされる。
[END]
196: 豚の姿をした勇猛な神。
マントを羽織った人間の姿にも変身する。
　
敵に対して容赦ない戦士であり、人間の
ような手で武器を振り回して戦い、豚鼻で
敵の収穫は根こそぎにし、また敵の貴重品は
戦利品として奪ったという。
好色な神であったらしく、女神たちを口説く
こともしばしばであったが、火の女神ペレを
口説いた時には「ブタの息子のブタ」と
侮辱され、戦いにまでなったという。
[END]
197: 沖縄に伝わる、獅子のような姿をした聖獣。
あらゆる魔から家を守り、福を与えるという。
　
魔除けの力を持ち、その姿の焼き物が家の
屋根に置かれることで知られる。
沖縄では、死者の霊魂は火の玉となり、その
一部が家に住みつき火災を起こすとされるが、
シーサーはこの火の玉を追い払ってくれると
いう。
[END]
203: ギリシャ神話の怪物。女の顔と胸、
獅子の胴体、そして翼を持つとされる。
　
大地の女神ヘラにより、テーバイ市の災い
として送られ、海辺の道を通る者すべてに
謎かけをした。しかしオイディプスが正しく
答えると、海へ身を投げて死んだという。
エジプト神話では太陽神の象徴であり、
ギザ高原の像のように、人間の頭に
ファラオの頭飾りを着けて横たわる獅子の
姿とされる。
[END]
204: 北欧神話に登場する八脚の駿馬。
主神オーディンが所有する。
　
空中をも駆けることができるとされ、
父はスヴァディルファリという牡馬、
そして母は牝馬に変身したロキである。
この馬は、死のシンボルでもある絞首台の
木にもなぞらえられ、オーディンが冥界から
ルーン文字を手に入れるために首を吊った
木も「スレイプニル」といった。
[END]
205: 中国の多くの神話や思想に語られる
「四聖獣」の一柱。
　
方角の西、季節の秋、五行思想の金を司る。
古代中国における百獣の王は虎であり、
ビャッコはその頂点に立つ存在とされる。
[END]
206: インドラ神の乗り物で、４本の牙を持つ巨象。
その体は雪のように白いとされる。
　
神々が混沌の乳海をかき混ぜた時に、他の
宝物と一緒に生まれた象で、象の王とされる。
その白く巨大な姿は、シヴァの天国が
置かれるというカイラーサ山に例えられる。
[END]
207: アイヌの言葉で「キツネ」を指す。
同じ「キツネ」を指すアイヌの言葉として
「スマリ」があるが、チロンヌプには
「我らが殺すもの」という意味があり、
かつては小から中型の動物を総称した
名称だったと言われている。
アイヌでは災厄の予兆を伝える神獣とされ、
山から大声で吠え、災害が迫っていることを
人々に伝えるとされる。
[END]
208: 青牛怪。太上老君が乗り物とした仙牛で、
下界に降りては多くの災いを引き起こしたと
される。
　
太上老君が不在の際に下界の西域の大秦国に
降り、王とすり替わって宮廷を支配した。
後に本物の王が見つかると、正体がばれた
セイギュウカイは暴れ回り多くの死傷者を
出したが、最後には捕まり、太上老君の元へ
連れていかれたという。
[END]
209: バビロニアのサソリの獣人。知性に優れた
美しい聖獣として人々に崇められた。
　
世界の果てにあるというマーシュ山の、
太陽が出入りする門にいて、この世と
暗黒世界の境を警護しているとされる。
[END]
210: エジプト神話の創造神プタハの聖獣である
牡牛。メンフィスで実際に崇拝された。
　
生涯に１度しか子供を産まない牝牛が、
体の上に降った天上からの光線で身ごもって
産むのがアピスである。
眉間の白い斑点、背中の鷲の形の模様など、
アピスには２９のはっきりした特徴があった
という。
[END]
211: エジプト神話の水を司る女神。
多産と復活のシンボルであるとされる。
　
蛙の形あるいは蛙の頭を持つ女性の姿で
表され、崇拝所ヘルモポリスでは、宇宙創造
以前から生きていたとされる４匹の蛙神と
結びつけて考えられている。
また一般には、牡羊神クヌムの妻で、全ての
被造物の出生の神であるとされていたという。
[END]
217: 北欧神話の中で最も美しい男神のひとりと
いわれ、「白き神」の別名を持つ神。
　
神々の国アースガルドの入口にある虹の橋
ビフレストのたもとで巨人たちを監視する
役目を持つ。
世界の終わりであるラグナロクの時に、
ギャッラルホルンという角笛を吹き鳴らし、
９つの世界全てに終末の時を伝えるという。
悪神ロキの宿敵でもあり、ラグナロクでは
ロキとの戦いで相打ちになるとされる。
[END]
218: インド神話の勇猛な猿神。
非常に敏捷で、並外れた知識を備えている。
　
その名は「顎骨を持つもの」の意で、金色の
肌にルビーのように赤く輝く顔を持ち、
尻尾は途方もなく長いとされる。
風神ヴァーユの息子であるため空を飛ぶ力を
持ち、また変幻自在であるともいわれる。
叙事詩「ラーマーヤナ」で、ヴィシュヌ神の
化身であるラーマ王子を助けて活躍した。
[END]
219: スラブの春の豊穣神。春の再生のイメージ
から、愛欲の神ともされる。
　
白馬に乗り、白いマントを着た美しい若者の
姿をしている。また右手に人間の頭、左手に
麦の穂を持ち、頭には野の花の冠をかぶって
いるという。
スラブの幾つかの地域では、春の最初の
種蒔きの時にこの神の祭りを行っていたが、
キリスト教が広まるにつれて、この祭りも
次第に消えていったという。
[END]
220: 光の力の加護を受けた、善なる吸血鬼始末人。
その名は「十字架」に由来する。
　
同じスロベニアの吸血鬼であるクドラクを
宿敵とし、比類無き闘いを繰り広げる。
両者は豚・雄牛・馬などの動物に変身して
闘うが、彼が変身した動物は白い色を
している。神の敵であるクドラクは決して
光の使者には勝てないとされ、両者の闘いは
常にクルースニクの勝利で幕を閉じる。
[END]
221: ケルト神話の美しき英雄。太陽神ルーグの
息子で、魔槍ゲイボルグの使い手である。
　
幼少の頃より並外れた力を持っており、
戦いとなれば、その容貌は恐ろしく変貌し、
一人で大軍を撃破するほど勇猛で優れて
いたとされる。
戦いの女神モリーアンの求愛を断ったため
死の呪いをかけられ、自らの槍に貫かれたが、
その時も石柱に体を縛り、決して倒れること
なく死んだという。
[END]
222: 京都の鞍馬山に棲んでいたとされる天狗。
　
日本の伝承に残る天狗の中でも、最大の力と
知名度を誇るもののひとつで、除厄と招福に
関して絶大な力を持つという。
ビシャモンテンの夜の姿だともいわれる。
[END]
223: 古代アステカ文明の雨と稲妻の神。
雲や山の湧き水をも司っていたとされる。
　
神々の覇権争いを伝える神話「太陽の物語」
では、第３の太陽の時代に、彼の太陽が
３１２年の間、地上を支配したとされている。
彼の王国は、落雷や水害などで死んだ人間の
魂を受け入れ、地上の楽園トラロカンと
呼ばれた。
[END]
224: ジャックフロストがアイスベストを装着して
ヒーローに変身した姿である。
　
素性は一切謎に包まれているが、風の噂では、
過去に何らかの悲しい事件があったらしく、
その心は復讐に燃え、悲しみに凍てついて
いるのだといわれている。
宿命にもてあそばれるダークヒーローが
選ぶ道は、復讐か、それとも不殺なのか。
未だ答えを出せぬその苦悩を、おなじみの
クールでキュートなフェイスの下に隠し、
彼は戦い続けるのだという。
[END]
225: 永遠に少年の姿をしているとされる英雄神。
「西遊記」では孫悟空を相手に激しい戦いを
繰り広げた。
　
乾坤圏という武器を手に持ち、混天綾という
真紅の布を身にまとった姿で産まれてきたと
いわれ、この２つを装備した姿のままで
龍王や魔王と戦い、退治していくとされる。
産まれてすぐに戦い始めたともいわれる。
父の裏切りによって一度は自害したが、
釈迦の慈悲により復活を遂げ、天軍の長に
なったという。
[END]
226: スコットランドの妖精騎士。妖精の宮廷
シーリー・コートに属し、カーターホフの
森の番をする。
　
元はこの地に住む人間であったが、９歳の時
妖精に誘拐され、自らも妖精として暮らす
ことになったという。
[END]
227: 北アメリカの先住民族であるスー族に伝わる
機知に富んだ英雄。
　
父である太陽神の機嫌を損ねたため天界から
追いやられた彼は、地上で悪戯をしたり、
嘘をついたりして暮らした。しかし創造神と
されるビーバー、ジャコウネズミ、リス、
カワセミたちを欺こうとして仕返しを受け、
痛い目にあったという。
また一方で彼は、スー族の人々に戦い方を
教えたとされる。
[END]
228: 北欧神話の光の神。オーディンとフリッグの
息子である。またフォルセティの父親で、
妻はナンナ、兄弟にヘズとヘルモードを持つ。
　
神々の中で最も美しく万人に愛されたが、
悪夢を見るようになり、心配したフリッグは
世界中の生物・無生物と、彼を傷つけない
契約を交わした。しかし若すぎるヤドリギ
だけは契約できず、これを知ったロキはヘズ
をたぶらかし、彼をヤドリギで貫き殺した。
冥界の女王ヘルは、全世界の者が彼のために
泣くならば生き返らせると約束したが、
巨人の女セックだけが泣かなかったため、
彼は戻らなかった。セックの正体はロキで、
神々はロキを捕らえ罰した。
バルドルの死で光を失った世界は、やがて
ラグナロクを迎えたという。
[END]
233: ジャックフロストが、オリジナルの小さな
デモニカに身を包んだ姿である。
　
素性は一切謎に包まれているが、風の噂では、
かつては世界各地の作戦にこっそり参加し、
任務遂行率１００％の伝説的な功績をあげて
いたらしい。
最初は憧れだけでデモニカを着ていたが、
過酷な訓練の末、最強の兵士へと成長したと
いわれている。
ジャックフロストおなじみの愛嬌ある外見を
しているが、ナメてかかった者は、泣いたり
笑ったりできなくされるという。
[END]
234: 月夜の森の支配者であり妖精王オベロンの妃。
起源はローマ神話の月の女神ダイアナにある
といわれる。
　
後にイギリスで妖精として解釈され、
シェイクスピアの「真夏の夜の夢」により、
女王としての認知が定着したとされる。
[END]
235: 妖精たちの王。女王ティターニアを妻とし、
妖精の間に起こる全ての祭事を司る。
　
年長者だが、幼少時に受けた呪いにより
体の大きさが少年のまま止まっている。
しばしば人間の女性と恋に落ちては、妻に
たしなめを受けているのだという。
[END]
236: アーサー王伝説の美しい女性の精霊。円卓の
騎士の一人ランスロットを守護したという。
　
「湖の貴婦人」とも呼ばれ、フランスにある
蜃気楼の湖の中の館で、多くの騎士や
召使いと共に住んでいるという。
アーサー王に聖剣エクスカリバーを与えた
精霊で、ランスロットの守護精霊だとされる。
[END]
237: イギリス南西部のコーンウォール地方に棲む、
醜い姿をした妖精。
　
古代の遺跡周辺に姿を見せ、埋められた
宝物の番と、妖精たちの護衛をしていると
される。
普段の姿は小さいものの、ひとたび戦いに
なれば、たちまち巨大化するという。
当地の伝承によれば、スプリガンの正体は、
その昔に殺された巨人たちの幽霊だという。
[END]
238: 謎多き妖精族の少女。緑の瞳と褐色の肌で、
白く短い服をまとい、首からは骨の飾りを
さげている。
　
その名の由来には諸説あり、フランスの作家
アンドレ・ブルトンの小説に登場する少女、
ロシア語で「希望」を意味するナジェージダ、
あるいはその英語・フランス語形である
ナディアなどが挙げられるが、特に定まった
解釈は存在しないようである。
[END]
239: ライン川の、同名の巨岩に棲む美しい女の
水魔。歌声で人々を誘い、溺死させるという。
　
ハイネの詩でも有名なこの水の妖精は、
古代には川の女神と同一視された。しかし
巨岩とラインの流れが作りだす大渦の恐怖は、
次第にこの女神を、人々を水の中へ引き込む
魔女に変えていったという。
ローレライに関する伝説の類は数が多く、
女神として伝えられるもの、水の魔女と
されるものの他、悲恋の乙女の物語とする
ものも存在する。
[END]
240: スコットランドの民話に語られる水辺の妖精。
馬に似た姿をしている。
　
誘いに乗った者を溺死させる恐ろしい面を
持つ一方で、もし従わせることができれば
最高の駿馬として忠実に働くという。
[END]
241: イングランドとスコットランドの国境付近で
多く見られるという女性の家霊。
　
家の者が寝静まった後、家庭内の雑用を
片付けてくれるとされ、伝統的に
ありがたがられている妖精である。
家事を行う際、さやさやと衣ずれする音が
聞こえるという。また家を守護することも
あり、害を及ぼそうと近付く人を殺して
しまうこともあるという。
[END]
242: 妖精ピクシーの中でも上位にある存在。
力が強く、兵士のような役割を担う。
　
ピクシーたちの住む遺跡や洞穴などで、
外敵への警護を担っていると考えられる。
[END]
243: アイルランドの神話に登場する勇敢な若者。
　
獰猛な番犬を素手で打ち倒した後、自らが
その代わりの護衛を買って出たことから
「猛犬」の異名を受けたという。
[END]
244: ハロウィンのかぼちゃ灯火のお化けで、
その姿形は一般にもよく知られている。
　
元々はイギリスのコーンウォール地方の
ウィル・オ・ザ・ウィスプと呼ばれる鬼火で、
さまよえる死者の魂とされ、日本でいう
人魂に近い存在である。
夜に浮かび現れては、道行く人を驚かしたり、
後に付いてくるよう誘っておいては道に
迷わせたりするという。
[END]
245: 冬になると現れる霜の精。雪と氷でできた
体を持ち、春になると溶けて消えてしまう。
　
可愛らしい外見とは裏腹に、笑いながら
冷気を吐き、人々を凍らせてしまう恐ろしい
性質を持つという。
元々は雪男のような恐ろしい化け物だったと
され、それが現在の可愛いらしい姿に
なったのは、より効率良く人々を凍らせる
ためだといわれている。
[END]
246: 妖精の代表格とされる存在。獣じみており、
不正直でいじけた性格だとされる。
　
自分の姿を見ることのできる者や少女などを、
自分の国に引き込もうとするという。
またしばしば魔術師の使い魔となり、様々な
働きをするという。
[END]
248: イギリス南西部に棲む小型の妖精。
陽気で悪戯好きな性格とされる。
　
各地方で伝えられる姿がやや異なるものの、
その性格は概ね一致している。
代表的な悪戯に「ピクシー・レッド」と
呼ばれるものがあり、人間に同じ場所を、
輪を描くように延々と歩き続けさせるという。
一方で農作業の手伝いをする面などもあり、
全面的に良い妖精とされる。
[END]
249: ギリシア神話に登場する精霊あるいは
ニンフの一種で、谷に棲むとされる。
　
歌と踊りを好む美しい乙女で、透き通った
優美な衣装、古代ギリシャ風に束ねた長い髪、
頭に金の輪をはめた姿で表される。
恩寵を与える者として崇拝され、庭園や
牧場に花を咲かせ、家畜を見張り、狩りの
獲物を提供し、病を治したりするという。
またナパイアの守護する泉の水を飲む者に
予言の力を授けるという。
その一方で、悪意を持って人間を襲ったり、
さらったりすることもあるという。
[END]
254: ギリシャ神話に登場する勇猛な巨犬。
　
風の巨人テュポーンを父、蛇神エキドナを
母に持ち、オルトロスの兄に当たる。
蛇の尾を持ち、暗黒の大穴タルタロスで
番犬を務めるとされる。
[END]
255: エジプト神話の魔物。ワニの頭、ライオンの
前足、カバの後ろ足を持つという。
　
エジプトでは、人間が死ぬとオシリス神の
法廷にて裁きを受けるとされ、死者の心臓が
天秤に置かれ、死者の証言が真実かどうか
判定される。
この時、天秤が傾くと、その心臓はそばに
控えるアーマーンに与えられ、心臓を
喰われた死者は、もう二度と復活することが
できないとされる。
[END]
256: ギリシャ神話において、世界の果ての島に
棲む怪物ゲリュオンの牧場を守護したという
双頭の巨犬。
　
非常に優秀な番犬であったが、
英雄ヘラクレスが１２の難事を行う中で、
一撃の下に殺されてしまったという。
[END]
257: ケルト神話に登場する犬の悪魔。
　
その名は「死の門」の意味で、死後の世界の
門番をしているとされる。
[END]
258: 猿に似た姿形の魔獣で、人語を解し、
未来を予知できたと伝えられる。
　
大きさは人の子供くらいで、犬の吠え声、
あるいは子供の泣き声のような声だとされる。
赤い顔をしていることから酒好きだと
考えられ、酔っ払わせれば、簡単に
捕まえられるという。
[END]
259: 長命の猫が力を得て妖怪に化身した存在。
知恵に長け人語を解する。
　
得た力の大小によって操る現象の規模は
様々だが、中には人に化けたり死者を
使役したりする者もいるという。
[END]
261: 日本の伝承の中で、古来より人間の体に
とりつくと信じられている犬の霊。
　
イヌガミに乗り移られた人間は「犬つき」と
呼ばれる状態に陥り、正気を失うとされる。
また、陰陽師に式神として使われることも
あるという。
[END]
262: 石川県に伝わる子猫の姿をした妖怪。
よく人間を化かすという。
　
先の太い尾を持ち、川などの水の中に棲む
ことから、河童の一種と考えられている。
人間を化かすことが好きで、幻覚を見させて
石や木の根と相撲をとらせたり、美女に姿を
変えてたぶらかしたりしたという。
[END]
263: 中国の原始伝説に登場する、火の中に住むと
されるネズミ。火の精であるともいわれる。
　
南海の果てにある火山に住み、その毛皮は
決して火に焼かれることがないとされる。
日本では「かぐや姫」の物語で、求婚者の
一人である阿部右大臣に「唐土にあるカソの
かはぎぬ」を持ってくれば結婚すると
かぐや姫が言ったことで知られている。
[END]
264: かつてバルカン半島で暴れ回ったという
ひとつ目の牛の怪物。
　
雷鳴のような鳴き声で、稲妻のように速く
走り、牧場を襲っては鋭い角で牛や馬を
次々に突き殺して回ったという。
青銅製の皮に包まれており、弓矢くらいなら
弾いてしまうとされる。
また用心深い性格で、人間の姿が見える時は
決して近づかず、罠も魔法の力で察知した。
馬の皮を被って化けた男が金の剣で突き刺し、
ようやく倒すことができたという。
[END]
265: インド神話の怪物。鷲の頭と翼と前足に、
ライオンの胴体を持つとされる。
　
砂漠や山間の洞窟に住み金を守っていたので、
金鉱のある場所によく出現したという。
また酒の神ディオニュソスの飼っていた
生物とされ、酒を守る怪物として酒蔵などの
番人にされたともいわれる。
[END]
266: イングランドに伝わる、バーゲストという
黒い妖犬の一種。たくさんの毛に覆われた
むく犬である。
　
人気の無い寂しい農地や、荒廃した土地に
よく現れたという。普段の犬の姿から、
人間の姿に化けることもあったとされる。
まれに人間の手助けをしたといわれるが、
どちらかと言えば危険な存在で、
ちょっかいを出したりすると、物凄い力で
襲ってくるという。
[END]
267: ギリシア神話に登場する牛頭人身の怪物。
名は「ミーノース王の牛」を意味する。
　
ミーノース王の后パーシパエーは、呪いで
白い雄牛に性的な欲望を抱き、牛頭人身の
怪物を産んでしまう。
この子供は当初「星・雷光」を意味する
アステリオスと名付けられたが、やがて
ミノタウロスと呼ばれるようになった。
牛のように気性が荒かった彼は、成長するに
従って乱暴になり、手に負えなくなった王は
ダイダロスに命じて迷宮（ラビュリントス）
を建造し、そこに彼を閉じ込めた。
そこで彼は生贄になった人々を喰べていたが、
生贄に志願したテセウスによって倒された。
[END]
271: 太古のブリテン島に住んでいたとされる巨人。
名は「敵対者」の意。
　
その体は、腕の一振りで帆船を破壊できる
ほど巨大であったという。島への侵入者を
ことごとく退けていたが、トロイア人の
ブルータスにより討たれたという。
[END]
272: アステカの創世神話に登場する巨大な怪物。
　
天地創造を行おうとするケツアルカトルと
テスカトリポカの二人の創造神によって体を
切り裂かれ、上半身は大地に、下半身は
空中に投げられた後に天になったといわれる。
[END]
273: ギリシャ神話でガイアとウラヌスの間に
生まれた３つの巨人族の１つ。
　
他の２族が怪物の姿であったのに対し、唯一
ティターンだけが巨人の姿で生まれた。
皆、青銅の鎧兜をまとい重装兵のような姿を
していたとされる。
[END]
274: 土蜘蛛。記紀神話における日本の原住の民が
貶められて成ったとされる。
　
穴居人であった彼らは、手足がひょろ長く
背が低かったが、その姿を蔑称して土蜘蛛と
呼ばれたという。
時の朝廷からの討伐や迫害に遭い、山岳地帯
へと逃れた彼らが、時代を経て妖怪として
解釈されたか、もしくはその怨念によって
巨大な蜘蛛の妖怪に変化したものと
考えられている。
[END]
275: ネパールに伝わる病魔。「黄泉の国の骸骨」
と呼ばれ、人々に腹痛などをもたらすという。
　
十字路に現れるが、供え物をしてマントラを
唱えれば、反対に病魔を追い払ってくれる。
またシヴァ神やカーリー女神の従者でもある。
ネパールの人々は秋の祭に神々や魔物などの
仮面を着けて街を歩くが、その中にはこの
カワンチャもある。
[END]
276: 日本の伝承に語られる山水木石の霊。
長い年月を経た巨木や巨岩に宿るという。
　
邪悪ではないが、山野の監視者としての
属性があるため、人や怪異の姿を借りて現れ、
警告を与えることがあるという。
[END]
277: 中国の伝承で、複数の人間が首をくくった
木に宿るとされる木の精。
　
白装束をまとった美少女の姿をしているが、
その体は人よりもずっと小さい。
言葉を持たないが、声は小鳥のように澄んで
いるという。
[END]
278: コーンウォール地方の鉱山に棲む妖精。
良い鉱脈のある場所を、コツコツと音を
立てて鉱夫たちに教えるという。
　
鉱脈を教えてくれる点では良い妖精だが、
自分の気に入らないことをする者には敵意を
むき出しにするという。
彼らは自分たちの姿を見られることを嫌い、
無理に見ようとする者には仕返しをした。
彼らは口笛も嫌いなので、坑道の中では
口笛を吹いてはいけないとされている。
[END]
279: 北欧神話で地下世界に棲むとされる小人。
ドワーフは英語読みで、原語読みでは
ドヴェルガーとなる。
　
地下に穴を掘って街を造り、そこで暮らして
いる。様々な工芸に優れた種族で、装飾品の
細工や建築、石細工などを得意とする。
鍛冶は素晴らしく上手で、神々の愛用する
魔力を秘めた武器や道具の多くが、彼らの
手によって作られたものであるという。
[END]
286: アーサー王伝説に登場する、概念としての
龍の王。名は「龍の頭」や「最大の龍」の意。
　
アーサーの父ウーゼルがサクソン人と戦って
いた際、燃える炎のような２つの彗星が流れ、
これを記念して、彼は後にウーゼル・
ペンドラゴンと名乗り、またアーサーもその
名を継いだとされる。
このことから、ペンドラゴンは王の強権の
象徴であるとも考えられ、またその姿は、
イギリスの騎士の盾の紋章などにも見る
ことができる。
[END]
287: 「古事記」に登場する巨大な龍。
８つの頭と８つの尾を持つ。
　
その巨体は、８つの谷と８つの山を越える
ほどもあり、苔むして杉や桧が生え、腹は
血で真っ赤であったとされる。
毎年娘を生贄として喰らっていたが、
罠として仕掛けられていた酒に酔った所を、
スサノオ神の剣で切り裂かれて死んだ。
この時に身体から出てきた剣が、天叢雲の剣、
すなわち後の草薙の剣である。
[END]
288: 永遠を象徴する「世界蛇」である龍。
自らの尾を噛んで、初めと終わりのない
「円」となった姿で描かれる。
　
ヘルメス神の秘術とされる錬金術では、
賢者の石を生み出す重要な「質料」と
見なされた。
世界蛇という性質は、ギリシャ神話の
オケアノスや、聖書のレヴィヤタンなどの
龍にも共通する。
[END]
289: 中国の多くの神話や思想に語られる
「四聖獣」の一柱。
　
方角の北、季節の冬、五行思想の水を司る。
未来を見通して智恵を授け、時には人間に
化身して魔と戦うこともあるといわれる。
[END]
290: オセアニア神話に伝わる、
銅の体を持つニシキヘビ。
　
善悪を超越した偉大な存在であり、気象をも
司るとされる豊穣神。
虹色の水を湛えた聖なる泉に棲むことから
「虹の蛇」とも呼ばれる。
[END]
291: コウモリの翼にワシの足、毒蛇の尾を持った
女の龍。美しい女の精霊とされることもある。
　
その力の秘密は、額の小さな割れ目にある
ガーネットで、これをなくしたり盗まれたり
すると一切の魔力を失い、そのガーネットの
所持者の言い付けを全て聞かなくては
ならないという。
[END]
292: 日本記紀で古くから山に住むとされる蛇の
精霊で、地脈を司るともいわれる。
　
「野槌」と表記されるその名の由来は、
日本の古語の「野の神」だとされる。
山奥の木の陰や藪の中に住み、頭の先には
大きな口があるものの、目や鼻はないと
いわれる。
邪悪ではないが気性が荒く、人間を見ると
危害を加え、喰らうこともあるという。
[END]
293: インド神話においてコブラが神聖視され
半人半蛇の神となったもの。再生や復活を
司るとされる。
　
河川、湖、海などの底にあるという楽園に
棲んでおり、戦いのない時は、歌と踊りに
明け暮れているという。
[END]
299: ウガリット神話で冥界の王とされる、死と
不毛の神。豊穣の神バアルの宿敵である。
　
バアルが神々の王となった時、彼はモトの
力である「死」を認めないと宣言した。
これを聞いたモトは、バアルを陰謀に陥れて
殺したが、その妹アナトによって報復を
遂げられ、討たれたという。
[END]
300: シュメール神話の冥界神。元々は天界に住む
戦争と病気の神であったとされる。
　
かつて天界に住んでいた時、冥界の女王
エレシュキガルが送った使者に敬意を表さな
かったネルガルは、冥界に呼びつけられた。
彼は父神エアから１４体の護衛を貰って
冥界に降り、エレシュキガルを短剣で殺そう
としたが、彼女が妻となり冥界の主権を渡す
約束をしたので、その命を助けたという。
[END]
301: ブードゥー教の死の神。
黒い山高帽と黒い燕尾服を身に着けている。
　　
ブードゥーの神話では、死んだ人間の魂は、
神々の住む土地ギネーに行くための長い道を
進むとされ、その途中に「永遠の交差点」
という場所があり、ここにゲーデは立ち、
魂たちを見張っているという。
死の神として、生きてきた全ての人間に
ついて知っているため、ゲーデは誰よりも
賢いとされる。
[END]
302: ギリシア神話で冥界の王ハデスの妻となった
女神。大地に豊饒をもたらすとされる。
　
オーケアノスの娘たちと野原で花を摘んで
遊んでいた所、目の前の大地が裂け、
そこから現れたハデスによって地下の国へ
連れていかれたという。
彼女が去った大地は枯れ果てたが、これを
悲しんだ神々の声を受け、彼女は１年の
３分の１を地上で暮らすようになり、
大地には豊饒が蘇ったという。
[END]
303: 古代イタリアのエトルリアで信仰された、
死をもたらす悪魔。
　
エトルリア人の墳墓や壁画には、この悪魔の
巨大で恐ろしい姿がよく描かれた。
後にローマ神話で、プルートやディース・
パテルなどの冥界の神と同一視されていく。
[END]
304: 北欧神話の冥界の女王。その名から英語の
ＨＥＬＬ（冥界・地獄）が派生したとされる。
　
一説には、中世の伝説でブリュンヒルデと
呼ばれており、「燃えさかるヘル」を意味
するその名は、ヴァルキリーたちの首領の
名でもあるという。
また古代においては豊饒とも関連づけられて
いたという。
[END]
305: マヤ神話の自殺の女神。選ばれた人間の魂を
天の楽園に連れていくとされる。
　
首にロープを巻き付けてぶら下がる、首吊り
死体そのままの姿でイシュタムは描かれる。
その両眼は閉じられ、顔は腐り始めている。
彼女が天の楽園に連れていくのは、首吊り
自殺した者、戦死した者、いけにえの犠牲者、
神官などであるとされる。
その楽園は、宇宙樹ヤシュチェの木陰となる
心地良い所で、人々はあらゆる苦しみから
解放されて暮らすという。
[END]
306: ドルイド僧に崇拝されたケルト神話の獣神。
名は「角を持つもの」を意味する。
　
牛や羊の頭に、人間の胴体、蛇の足を持ち、
牡鹿の角を生やした姿で表される。
冥府や狩猟、多産を司り、地下の世界や
死後の世界を支配し、生死の間にあるという
扉を開く者だとされる。
死を刈り取り次の生へと導く性質から、
豊穣神と見なされることもあるという。
[END]
310: 北欧神話の巨大な狼の怪物。悪神ロキの
息子で、世界の終わりにはオーディン神を
飲み込むという。
　
魔法の紐グレイプニルで縛り付けられて
いるが、世界の終わりラグナロクの日に
この捕縛が解かれ、神々と戦うとされる。
[END]
311: 人頭に虎に似た身体を持つ妖獣で、
「四凶」と呼ばれる中国の４怪獣のひとつ。
　
中国西方の辺境に棲むとされる獰猛な獣で、
世の平和を常に乱していたという。
非常に気の強い獣で、人の言うことには一切
耳を貸さず、また戦闘の時も決して後ろに
下がらないという向こう見ずな性格だが、
人間が仕掛けた罠に捕まることはなかった
という。
[END]
312: 古代マヤ文明の創世神話「ポポル・ブフ」に
登場する巨大な怪物。
　
自身を「天地をゆるがす者」と呼び、マヤ人
によって地震が神格化された存在であるとも
いわれる。
父や兄と共に地上を支配し暴れていたが、
これを見かねた天界からの使者フンアフプと
イシュバランケに滅ぼされ、生き埋めに
されたという。
[END]
313: 水辺に棲む、緩慢な動きの怪物。その体は
水牛あるいはカバのようだと伝えられる。
　
ナイル川の源とされる泉の近くに棲み、
手足とも動きは鈍く、また頭は重すぎるため
地面の上に垂れているという。
怪物らしからぬ鈍重な姿だが、その目には
恐ろしい力を秘めており、視線を合わせた
者はたちまち死んでしまうとされる。
[END]
314: インドを起源とする邪悪なキマイラ。
砂漠やジャングルに住むとされる。
　
獅子の頭にシワだらけの男の顔が付いた姿で、
性格は異常に貪欲、人肉を好み、跡形もなく
喰べるという。また尾の棘には致死性の毒が
あり、これを飛ばす亜種も存在するという。
[END]
315: 火を吹いては野山や街を荒らすという獣。
原因不明の火事は、この獣の仕業だとされる。
　
火の気のない所に起こる火事は、現在では
自然発火とされるが、その昔は、フォービが
怒りを表すために起こすものとされた。
そのような火事が起こった時は、すぐさま
フォービの祠に生贄のウシやヒツジを捧げ
なければならず、笑ったりしようものなら、
たちまちその者の家に火がつくことに
なるのだという。
[END]
316: スコットランドの半人半獣の妖精。河川や湖、
海岸などの水辺に好んで棲むとされる。
　
「ウリシュク」と呼ばれる精霊の一種で、
毛深い人間の男の上半身に、鹿の足と山羊の
蹄を持った姿だとされる。
孤独になると人間の仲間を求めて一晩中、
旅人などを追い駆け回すという。
基本的に無害だが、ウリシュクの中でも
悪意を持った妖精であり、近づくのは危険
だとされる。
[END]
317: 日本の伝承に出てくる怪物。猿の頭に虎の
手足を持ち、胴は狸、尾は蛇だとされる。
　
その奇怪で曖昧な姿から、ヌエは正体不明の
人物のたとえなどにも使われる。
また現れる時には独特の声で鳴くという。
平家物語によれば、毎晩の丑三つ刻、黒雲に
隠れて天皇の御所を襲ったが、源頼政という
武将が弓矢で見事に射ち落とし、これを退治
したという。
[END]
318: 日本の民話などに残る、
雷と共に地上へ落ちてくるという怪動物。
　
普段は雷雲の中を走り回っており、落雷に
乗って地上へ降りてくるという。
イタチに似た牙と手足を持つとされるが、
細かい外見に関しては諸説ある。
[END]
319: 中国の伝承にある妖猿で、
単性社会を構成するとされる。
　
子孫を残す手段として、カクエンは人間の
女性をさらい、子を産ませるという。
女性はカクエンの子を産むと母子ともに
返してもらえるが、子を育てなかった場合、
母親は殺されてしまうとされる。
また生まれた子供は、普通の子と何も違わず、
人間社会で普通に成長を遂げるという。
[END]
320: ロマ族の間に伝えられる悪しき幽霊。
「キャグリーノ」「ハルギン」とも呼ばれる。
　
北インドを起源とするロマ族は、その漂浪の
旅の中で、留まった国々の宗教あるいは
民族習慣を取り入れることによって、
独自の宗教・魔術、そして迷信を形作った。
チャグリンはその中に伝えられる、特殊な
幽霊の一種で、黄色い大きなハリネズミと
いうのが最もよく知られた姿である。
チャグリンの姿を見て後を追った者には、
必ず災いが起こるといわれている。
[END]
326: ウラノス神とガイア女神の間に生まれた
ギリシア神話の巨人。
　
その名は「百の手を持つ者」という意味。
神々とティターン族の戦争の際、ゼウス神に
死者世界から連れ出され、これに協力して
勝利に貢献したという。
[END]
327: スリランカの神話に伝わる巨象の怪物。
　
釈迦の解脱を阻みに訪れた魔王マーラが
騎乗していたとされる。
邪眼を持ち、それに見据えられた者には
病と災いが降り注ぐという。
[END]
328: 中世イギリスの叙事詩「ベーオウルフ」に
登場する怪物。
　
デンマーク王フロースガールの宮殿を
１２年間荒らし続けたが、これを聞いた
スウェーデンの英雄ベーオウルフが戦いを
挑み、素手でその右腕を引きちぎった。
その後、棲み家である湖の中に逃げたが、
追ってきたベーオウルフに首をはねられたと
いう。
[END]
330: ヒンドゥー神話に伝えられる邪鬼の一族。
神々に敵対するといわれる。
　
悪の力の表れであり、人間の敵となる存在で
ある彼らは恐ろしい姿をしているが、時に
変身して人間たちを惑わせるという。
[END]
331: 凶悪に成長したジャックフロスト。
　
元々はいたずら好きな雪の妖精であったが、
じゃあくフロストとなった状態では、魔王の
ような強大な力を得ているとされる。
悪魔としての鍛錬を怠らなかったものだけが
この状態へと至るのだという。
[END]
332: カナダに棲息するとされる巨大な雪男。
身長は５メートルを超えるという。
　
骸骨のように見える顔と、厚い毛で覆われた
姿で、深い雪の中でも俊敏に走るという。
村里に現れては人間を襲って喰べるとされ、
生贄を捧げることでその被害を免れる風習も
あったと伝えられている。
山に住む精霊の一種であるともいわれる。
[END]
333: 熊野の山奥に住んでいると伝えられる、
一つ目で一本足の妖怪。
　
山に雪が積もると、その中に一本足で
つけたと思われる３０センチ程の足跡を
残すとされる。
[END]
334: 機械や道具に取り憑いて調子を狂わせると
されるイタズラ好きの妖精。
　
第二次大戦中のイギリスで、飛行機の発進が
できなくなる事故が多発し、その原因を調査
したところグレムリンが発見されたという。
厄介がられる存在だが、時に人の役に立ち、
フランクリンが稲妻から電気を得た時も、
実はグレムリンが手伝っていたのだと
いわれている。
[END]
335: スコットランドに伝わる幽霊。高地地方の
大峡谷グレートグレンに出没するといわれる。
　
血にまみれた赤い手と軍服の姿で人間の前に
現れるとされ、「血まみれの手の幽霊」の
異名を持つ。
男性に対しては戦いを挑んでくるといわれ、
彼と戦った人間は、しばらくすると必ず
死んでしまうと伝えられている。
戦争によって無念の死を遂げた者、あるいは
戦争で満足できなかった猟奇的な精神の者が
ラームジェルグになるのだという。
[END]
336: 山や丘に棲み、人を襲っては喰べるという
邪悪な鬼。力は強いが頭は弱いとされる。
　
巨大な身体を持ち、人間、それも若くて
美しい女を特に好んで襲い、喰したという。
変身能力も持ち合わせていたが、あまり頭が
良くなかったため、人間の策にはまり、
退治されることもあったという。
[END]
341: ギリシャ神話の蜘蛛女。織物の名手であった
娘が、女神アテナの怒りにより変えられて
しまった姿。
　
アテナとの織物の腕比べで、神々を冒涜する
絵柄を織り込んだことから、蜘蛛の姿になる
呪いの魔法を受けたという。
[END]
342: お菊虫。縄で後ろ手に縛り上げられた女の
姿をした、虫の妖怪。
　
無実の罪を着せられ、縛り上げられた
挙げ句に殺された、お菊という娘の怨霊が、
このオキクムシになったとされる。
番町皿屋敷で有名なお菊とは別人であるが、
認知度の違いからか、両者は次第に混同
されていったようである。
[END]
343: 新潟県佐渡島に出る、大きなクモの姿をした
妖怪。赤ん坊のような泣き声を立てて現れる
とされる。
　
死んだ赤ん坊や、間引きで山などに
捨てられた子供が妖怪変化して、このウブに
なるといわれる。
通りかかる人を追い駆けてはすがりつき、
その命を奪うという。
もし足にとりつかれたら、片方の履物を
脱いで肩越しに投げ「おまえの母はこれだ」
と叫べば、どこかへ消えるといわれる。
[END]
344: ６０～８０年代にかけてアメリカで目撃
されたという未確認生物。
　
赤く輝く目を持ち、体の左右にあるヒレ状の
突起は蛾の羽を思わせ、これがモスマンの
名の由来になったという。
２本足で地上を歩き、羽ばたきもせずに
飛び上がるとされ、血臭を敏感にかぎ分け、
それを発する者の生き血をすするという。
出現時にＵＦＯが観測されるという証言も
あることから、モスマンの正体は宇宙人だと
する説もある。
[END]
345: 体の前半分がライオン、
後ろ半分がアリの姿をしているという魔物。
　
雄ライオンがアリの卵に受精させることで
生まれるとされるが、父が肉食、母が草食で
あるため、何も食えずに飢えて死ぬという。
聖書のヨブ記にある「老いたる獅子」が誤訳
されたことによって、この奇怪な生き物が
生まれたとされている。
[END]
351: 世界の破壊と創造を司る偉大な神。
ヒンドゥー教でヴィシュヌ神と共に最も
崇拝を集める神である。
　
破壊によって世界を浄化した後、またこれを
再建するといわれる。
悪魔に対しては恐ろしい破壊の力を振るうが、
一方で信奉者には恩恵を授けるという。
シヴァの容貌は様々に描かれるが、４本の手、
１つの面、３つの目という姿が最も一般的と
されている。
光の三叉槍ピナーカを武器とし、額にある
第３の目は、全ての被造物を焼き尽くす
恐ろしい光を放つという。
[END]
352: 日本記紀神話に登場する気性の荒い男神。
嵐の神ともされる。
　
黄泉の国から帰ったイザナギ神が禊をした時、
その鼻から生まれたとされ、同時に生まれた
アマテラス、ツクヨミと共に三貴子とされる。
粗暴な行いによって高天原を追放されるが、
後にヤマタノオロチ退治など英雄的な行いを
なし、遂には根の国の大神となり、冥界を
治めるまでになったという。
[END]
353: インド神話の戦争の神。シヴァ神の息子と
され、仏教では韋駄天として知られる。
　
長い槍を持ち、パラヴァニという孔雀に
乗っている。また６つの首と１２本の手を
持った姿で表されることも多い。
神々の軍勢を率いる将軍として、敵対する
アスラ勢を打ち負かしたとされる。
[END]
354: 北斗七星の神格化した存在で、
死後の人間を司るとされる星座神。
　
人間の生死、貧富、貴賎を司り、特に人間の
行動により死後の扱いを定める神とされた。
悪行の多い人間はホクトセイクンによって
地獄に落とされるため、大変に畏れられ、
崇め奉られた。
[END]
355: 斎天大聖孫悟空行者。「西遊記」の主人公、
孫悟空として有名な猿神である。
　
花果山の山頂にあった仙石が天地の気を受け
生命を宿した存在。
天・地・冥の三界を荒らし回った末に、
釈迦如来の戒めを受けて五行山に閉じこめ
られたが、後に三蔵法師に救われ、成道の
旅の供をしたという。
[END]
356: スラブ神話に伝わる、夜と悪と死を司る神。
名は「黒い神」の意。
　
他の多くの死神と同様、地下に住んでいると
され、光と善を司る「白い神」ベロボーグと
対にされる。
人に不幸をもたらすというその能力ゆえ、
「黒い神がおまえを殺すように」という、
その名をもって人を呪う言葉が今も残って
いるという。
[END]
357: インド神話の凶暴な魔族。強大な武力と
魔力を持ち、神々を何度も苦しめたとされる。
　
厳格さを重んじる性格で、自らの正義に
反する者を容赦なく攻撃するとされる。
元はペルシアで崇拝された光の神々であり、
ゾロアスター教の主神アフラマズダもその
一柱に挙げられる。
[END]
358: 古代アステカ神話の太陽神。戦争の神として
崇拝され、戦士たちに力を授けたとされる。
　
太陽の光を背負い、武装した戦士の姿で
表されることが多い。
アステカ時代には戦争崇拝があり、彼はその
中核を成す神として崇拝されていたという。
[END]
359: トラキア起源であるギリシャ神話の軍神。
　
粗暴かつ残虐な性格のため、他の神々から
疎まれる面もあったとされる。
知性的な軍神であるアテナとしばしば対立し、
痛手を負ったという。
[END]
360: 古代ペルシャの契約神。
戦神や太陽神としての顔も併せ持つ高位の神。
世界全体の調和や真理を司り、
これを乱そうとする全ての悪意ある者に
裁きと罰を与える。
また、調和を守る力の１つとして、
病を癒す力も持つとされる。
[END]
365: 西王母。西方の聖地コンロンの主人とされる
古代中国の女神。漢代にさかんに信仰された。
　
人間の姿をしているが、髪はざんばらで
かんざしを乗せ、ヒョウの尾と虎の歯を持つ
といわれる。
元来は天の災いと５つの刑罰を司る女神で
あったが、後に美しい女性の姿をした
コンロンの主人として、女性の仙人を統括
する女神とされた。
不死の仙薬を持つとされ、これは孫悟空が
彼女の目を盗んで食べたという仙桃の話で
知られている。
[END]
366: ケルト神話における、暗黒の女神。
　
その名は「影」を意味するが、これは最後の
審判の日に神々が落ち行く所の「影」を意味
するといわれる。
女神スカアハと同一視される場合もある。
[END]
367: フランスを中心として崇拝される、
キリスト教教会の黒い聖母。
　
キリスト教の教会で礼拝を受ける聖母像は、
一般的にキリストの母である聖女マリアと
されているが、幾つかの黒い聖母像には
異なる解釈もあるという。
それら黒い聖母像は、むしろ中東の古い
地母神に由来し、エジプトの女神イシスや
ギリシアの女神アルテミス、プリュギアの
太母神キュベレなどではないかといわれる。
[END]
368: シュメール神話に登場する豊穣の女神。
その名は「天の女主人」を意味する。
彼女は豊穣の女神として
「アフロディーテ」、「イシュタル」、
「ヴィーナス」といった神々とも同一視され、
多くの者から信仰を集めていた。
外敵を排除する神としての一面も持っており、
その力は男神でさえ蝙蝠の如く逃げ帰るほど
であったとされる。
[END]
369: 西セム系神話の女神。古バビロニアでは
大地に豊かな実りをもたらす存在とされた。
　
牧畜の神であるアムル神を夫とし、
「神々の母」と呼ばれた。
フェニキア神話では、女神アスタルテと
なったとされる。
[END]
370: 古代ローマの地母神。狩猟の女神でもあり、
ギリシア神話の女神アルテミスと同一視
される。
　
山野の野生動物の女主人で、誕生や多産を
司ると共に、人間や獣の子の守護者でもある。
また男嫌いで結婚を拒み、美しくありながら
純潔を守る誓いを立て、ニンフたちを従えて
いると伝えられる。
後にキリスト教の影響で「魔女の女王」と
されたという。
[END]
371: 鬼子母神として知られる女神。
子供の生育を守る神として信仰される。
　
元は人間の子供を喰らう邪悪な鬼であったが、
釈迦が彼女の５００人の子供のうち、最も
可愛がっていた末の子を隠すと、彼女は嘆き
悲しんだ。
釈迦が彼女に、親が子供を失う悲しみを
説いて戒めると、彼女は善神となり、子供の
代わりにザクロの実を食べるようになったと
いう。
[END]
372: イヌイットの神話に伝えられる海の女神。
自分の子供であるアザラシや魚など、海の
生物を監視するという。
　
恐ろしい一つ目の姿をした女神で、石と鯨の
骨でできた家に住むとされる。
またその姿を見ることができるのは呪術師
だけだとされる。
[END]
373: 北アメリカ太平洋岸に住むハイダ族に伝え
られる蛙の王女。「火山の女」とも呼ばれる。
　
一族の神話によると、彼女は６つの丸木舟に
人を一杯に乗せ、海から現れたといわれる。
また彼女の夫は、熊の神カイチだとされる。
[END]
374: ハワイの火山の女神。溶岩が神格化された
もので、怒りに駆られると人々を石に変える
という。
　
ペレの起源について、ハワイの名家の出身
だとする説では、彼女はキラウェア噴火口を
掘り起こした本人であり、普段はそこに
住んで火の神々を取り仕切るとされる。
また噴火が近づくと島民に危機が迫っている
ことを警告するといわれる。
[END]
375: エジプトの母と呼ばれる女神。
冥界の神オシリスの妹および妻ともされる。
　
砂嵐の神セトにより夫がバラバラにされた後、
その遺骸を結び合わせ、失われた男根を造り
出して復活させると、彼と交わり、ホルスを
産んだという。
死者の守護女神として、数々の墳墓の図像に
その姿を見ることができる。
またイシスが哺乳する図像は、幼児イエスを
抱いたマリアの原型になったといわれている。
[END]
380: 黄龍。中国神話に伝わる尊貴なる龍神。
　
その名の通り黄色い体をしていて、地上に
喜ばしいことが起こると現れる瑞獣。
大地・土の力を司る存在で、青龍・白虎・
玄武・朱雀の四神を従えているという。
[END]
381: アステカ神話における創造神。その名は
「羽毛のある蛇」の意で、翼を持つ大蛇の
姿で描かれる。
　
太陽と同一視され、金星は彼の心臓であると
される。また呼吸を与える風の神でもある。
自らの血で人間を造り、人間の守護者として
その豊穣と文化を培うとされる。
[END]
382: 季節や気候を司る古き龍神。その顔は人に
似ているが、目が縦に並んでいるという。
　
中国北方にあるとされる霊山に棲み、
果てしなく長い真紅の体を山に巻き付け、
その頭を頂上に置いた状態で、一切の飲食も
せず、眠りもせず、息すらもせずに世界を
見ているとされる。
その目を開くと世界は真昼になり、閉じると
夜になり、また息を吐き雲を起こせば冬に
なり、息を吸えば夏になるという。
[END]
383: 古代ヒッタイトの神話に登場する龍神。
狂暴な性格で強い力を持ち、海を支配して
いたとされる。
　
ヒッタイトをふくむ古代オリエント文明では、
荒れた海の脅威や、川の氾濫を龍にたとえる
ことが多く、イルルヤンカシュもそうした
天候神の一種であるとされる。
主神である嵐の神と戦ったとされる伝説が
多く残されているが、そこでは主神をも
超える強力な龍神として描かれているという。
[END]
384: 中国の多くの神話や思想に語られる
「四聖獣」の一柱。
　
方角の東、季節の春、五行思想の木を司る。
四聖獣で最も尊く、海底の宮殿に住むという。
また風水において、東側に流水を置くと
青龍の力を導き、吉相になるとされる。
[END]
385: 古代マヤ文明の叙事詩「ポポル・ブフ」に
登場する海蛇。緑と青の羽毛を持つとされる。
　
天地創造以前、空と海には天の神フラカンと
海の神グクマッツが存在したとされ、二者は
水の中から山と大地を生み出し、またその
大地に住まわせる森の動物たちを生み出した
とされる。
このことからグクマッツは古代マヤにおける
天地創造の神とされている。
[END]
386: リトアニアで崇拝された主要な三神の一柱で、
海と水の神。
　
頭に麦穂の冠をかぶった若い男の姿か、
渦巻状に立ち上がる人頭の蛇の姿で表される。
人間の欲求に必要なもの全てを与えてくれる
神とされ、その根底には、あらゆる生命の
始まりである水の支配者という性質があると
考えられる。
[END]
387: インド神話で、神々を背に乗せて運んだと
される聖獣。河や湖に棲息していたという。
　
巨大な魚の一種で、ワニを基本とし、カバや
象、龍（ナーガ）の特徴を持つとされる
複合獣である。
「大唐西域記」には、ある商人の船がマカラ
に襲われた話が記されており、山のように
大きな体で、２つの目が太陽のように見えた
と語られている。
[END]
388: 甲賀三郎。「神道集」の「諏訪縁起」に
登場する伝説上の人物。
　
地底の国に迷い込み、彷徨った末に地上への
帰還を果たすが、その体は蛇と化しており、
後に諏訪大社の諏訪大明神としてまつられた
とされる。
また日本神話のタケミナカタが変化したもの
とも解釈される。タケミナカタとしての彼は、
土着の蛇ミシャグジさまを平定した後、
タケミカヅチとの戦いに敗れ、逃げて異国を
彷徨ううちに蛇神に変化、諏訪の地に至った
ものと考えられる。
[END]
393: 北欧神話の雷神にして豊穣神。
農民たちを中心に崇拝されたという。
　
豪快にして実直な性格で、無双の怪力を誇る。
彼の持つ鉄槌ミョルニルは、どこへ投げても
必ず敵を砕いて主の手に戻るとされ、雷撃の
象徴であるとされる。
世界の終わりラグナロクにおいて、世界蛇
ヨルムンガンドと相討ちになり果てるという。
[END]
394: 摩利支天。見ることも触れることもできない
陽炎が神格化したとされる仏教の神。
　
元々はインドでマリーチと呼ばれる神で
あったが、この名には「陽炎」や「威光」と
いった意味があると伝えられている。
日本では武士達によって祀られ、あらゆる
害から身を守り、悟られずに敵を襲うことが
できる御利益があるとされた。
天女の姿で表されることが多く、一般には
３つの顔、６本あるいは８本の腕を持ち、
金剛杵や針、矢といった武器を手にする。
[END]
395: 毘沙門天もしくは多聞天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の北を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、戟を持った姿で
表される。
聖徳太子が戦勝祈願したことから軍神として
名高く、また後に七福神の中にも取り込まれ、
富を守る尊格としても信仰された。
[END]
396: 持国天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の東を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、剣を持った姿で
表される。
「持国」の言葉の通り、国家安泰の功徳が
あるといわれる。
[END]
397: 道教で悪霊や邪鬼を退治するとされる神。
日本では五月の節句の武者人形で知られる。
　
唐の玄宗皇帝が原因不明の病気で就寝中、
一匹の小鬼が忍び込み、皇帝の所持品を盗み
去ろうとしたが、怒った皇帝が警護の者を
呼ぶと、役人姿をした巨大な鬼のショウキが
現れ、小鬼を捕まえ食べてしまった。
すると不思議なことに、同時に皇帝の病気も
治ったと伝えられている。
彼は役人の試験に落ちて自殺した者の霊で、
手厚く葬ってくれた高祖皇帝に報いるべく
悪霊退治をしているのだという。
[END]
398: 広目天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の西を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、三つ叉の矛を持った
姿で表される。
鋭い目で世界を監視し、弁舌によって人々を
教化するといわれる。
[END]
399: 増長天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の南を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、太刀を持った姿で
表される。
五穀豊穣の神とされ、万物の育成に力を
及ぼすとされる。
[END]
405: 古代日本神話における主神。
その姿は遮光器土偶に象られ、表される。
　
神武天皇の東征軍に敗れたナガスネヒコが
仰いだ事から、天皇家への逆賊の象徴として
見なされ、長らく信奉が弾圧されてきたと
される。
[END]
406: 日本神話の女神。豊穣と田園を司る。
　
手名椎、足名椎の元に八姉妹の末娘として
生まれるが、全ての姉をヤマタノオロチへの
生贄として失った。
自らも生贄として命が危うかった所を
スサノオのヤマタノオロチ退治によって
救われ、後に彼の妻となったという。
[END]
407: 日本神話の国津神。農耕や医療の力を司る。
　
スサノオの課したという難事に打ち克ち、
その娘であるスセリヒメと共に
出雲に国を築いたことから、出雲建命の
祖先にあたるとされ、出雲神話の最も重要な
神に位置付けられる。
[END]
408: 日本神話の軍事の神。
狩猟神や豊穣神としての性格も併せ持つ。
　
国譲りを巡ってタケミカヅチと切り結び
敗北する。落ち延びて信濃国に至るが、
そこで追い詰められ、以後、諏訪の地を出る
ことを禁じられたという。
[END]
409: 「出雲国風土記」に伝わる国引の巨人で、
その怪力により国土を造成したとされる。
　
彼は自分の住む出雲の国を広げようと思い、
対岸にある新羅の国の余った土地に綱を掛け、
「国よ来い、国よ来い」と言って引き寄せた
という。
日本各地には「ダイダラボッチ」という
同様の国土造成の巨人の話が伝えられるが、
それらのルーツは、このオオミツヌであると
考えられている。
[END]
410: 日本記紀における言葉の神。
やまびこが神格化されたもの。
　
葛城山に祀られるとされ、「古事記」では、
葛城山を訪れた雄略天皇の一行が
ヒトコトヌシと遭遇した話が記されている。
悪いことも善いことも一言で言い放つ神で、
発する言葉は真実となり、人々を支配すると
いわれる。
[END]
411: 日本神話に登場する神の一柱。
神産巣日神の御子神の一柱であり、
その指の間から零れ落ちてしまった神である
とされる。
本来ならば天津神だが、後に大国主神と
兄弟の契りを結んだことで国津神とされた。
大国主神と共に国土を作り固めた後、
常世国へと渡ったと言われる。
[END]
414: 「毒ありし光輝の者」という背反の意味の
名を持つ、謎多き天使。
　
その姿は翼ある大蛇で、天使でありながら
デーモンの首領とも通称される。
堕天使とする解釈もあるが、それでは説明の
つかない記述が、聖書などに多くあるという。
[END]
415: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
「座天使の公爵」と呼ばれる悪魔。
　
緑の鎧をまとい、グリフィンに乗り、公爵の
証である冠をかぶった姿で現れるとされる。
哲学とネクロマンシー（死霊を操る術）を
得意とし、どんな死体であっても死霊として
使役することができるという。
また地獄の大公として３０もの軍団を率いる
とされている。
[END]
416: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
唯一の女性で、吟詠公爵とも呼ばれる。
　
黄金の冠を乗せた美女で、純白のレースを
羽織り、ラクダに乗った姿で現れる。
過去と未来を見通す力があるとされるほか、
時におぞましい醜女に化け、召喚した者を
試すこともあるという。
[END]
417: 地獄の尚書長、地獄の王の衣装部屋係、
悪魔上級議会の議長と多くの肩書を持つ。
ラバの姿で現れ、時には孔雀にも化ける
と言われる。
アッシリア人より崇拝の対象とされており、
祭壇では幼児が生贄として捧げられていた
とされる。
[END]
419: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
　
五芒星図の姿をした奇妙な悪魔で、鳥と
宝石について熟知しており、従える使い魔も
鳥の姿であるという。
[END]
420: 地獄の元帥にして検察官である悪魔。
常に魔神たちの様子を観察しているという。
　
とりわけ死霊や死体を操る術に長けており、
魔神の中で最も優れたネクロマンサーの一柱
とされる。
[END]
421: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
　
その姿は半獣半人であり、召喚した者を
望み通りの姿に変えることができるが、
それは短い間しか続かないという。
[END]
422: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
　
異相の公爵で、その顔は常に老若男女様々に
変化しているという。
右手には分厚い本を持っており、それには
ありとあらゆる生き物の過去、現在、未来の
思考が、彼以外には読めない文字で書かれて
いるという。
[END]
423: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
　
獅子の頭を持ち、蛇の尾を持つ猛き馬に
またがり、両手に２匹の大蛇を持つ。
医術や占星術の知識を持つとされ、人間を
変身させ、敵を仲間に引き入れる力や、
現世での地位を与えるという。
[END]
424: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
　
「死と破滅の伯爵」とも呼ばれ、血のように
赤い目をした、闇のように黒いハトの姿で
現れるとされる。
建築の能力を持ち、軍備や武器に満ちた砦や
城塞を建造するという。
[END]
425: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
墓石の上に火を灯すという。
　
命じられた時だけ人間の姿を取る死者の
伯爵で、普通は角の生えた醜い怪物の姿で
現れるとされる。
豊富な知識の持ち主で、占星術や魔法の薬草、
宝石、植物等についての知識を授けてくれる
という。他にも、死体や死霊を操る魔術を
会得しているという。
[END]
426: 地獄の会計官を勤める悪魔。
財布を持った姿で描かれる。
　
地獄の宮廷にあって、侍従部の支出会計官
という興味深い位官に就いている。
その仕事の具体的な内容は定かではないが、
彼が地獄の公務員たちの給与支払い係で
あることだけは確かなようである。
[END]
428: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
公爵と大公爵を兼任し、魔界にある３０の
軍団を支配するという。
　
大きなコウノトリの姿で現れて、しわがれた
声で話す。基本的には嘘つきだが、召喚者に
対しては忠実であるという。
人間の目や耳や口を使えなくしたり、隠れた
財宝を探し出すことに長けているとされる。
また財宝などを略奪して地獄へ持ち去るため、
「略奪候」とも呼ばれている。
[END]
429: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
地獄の伯爵もしくは公爵で、堕天する以前は
力天使であったとされる。
　
狩人の姿で現れ、魔術師が隠した財宝を発見
したり、友人同士のいさかいの調停をしたり
するという。
また鳥のさえずりや、犬の吠える声など、
あらゆる生き物の声を理解できるという。
[END]
430: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
地獄の総裁を務めるとされる。
　
現在・過去・未来についての知識を持ち、
問われれば遠慮なく答えるという。
本来は恐ろしい蛇の姿で現れ、人間の姿に
変身することもできるが、それは大きな歯と
２本の角を持つとされる。またその手には
剣を持ち、見る者を威圧するという。
[END]
432: 平安時代、伊賀・伊勢を治めた伝説上の豪族
「藤原千方」が使役した四鬼の一柱。
　
己の姿や気配を消して奇襲する使役神。
鬼は人と神の仲を取り持つとされており、
この地方では鬼に関する行事も多いと
「風土記」にある。
[END]
433: 北欧の猛戦士。戦闘の興奮で我を忘れ、
何者に対してでも恐怖を覚えることなく
向かっていくという。
　
動物の毛皮をまとって戦うが、その多くが
熊の毛皮だったことは、彼らの名前自体
「熊の毛皮を着る者」の意であることから
明らかである。
また彼らはオーディン神の戦士でもある。
[END]
434: 平安時代、伊賀・伊勢を治めた伝説上の豪族
「藤原千方」が使役した四鬼の一柱。
　
いかなる場所でも洪水を起こし、敵を溺れ
させる力を持った強大な使役神。
「太平記」にて紀友雄の詠んだとある歌を
聞いて四散したと伝えられる。
[END]
435: 平安時代、伊賀・伊勢を治めた伝説上の豪族
「藤原千方」が使役した四鬼の一柱。
　
大風を起こして敵を吹き飛ばす力を持った
強大な使役神。
並外れた行を重ねた剛勇の持ち主を指し、
また忍者の始まりともいわれている。
[END]
436: 平安時代、伊賀・伊勢を治めた伝説上の豪族
「藤原千方」が使役した四鬼の一柱。
　
どんな武器も弾き返す堅牢な体を持ち、
千方を勝利に導いたとされる。
紀友雄の和歌により奈落の底に落ちたとされ、
今でも彼らの落ちた四つの穴が残っている。
[END]
437: 日本神話で、黄泉の国の神々に仕える兵。
「黄泉軍」と表記される。
　
イザナギが亡き妻イザナミを黄泉の国から
連れ戻そうとするも、その醜い姿を見て
逃げ出した際、怒ったイザナミが放った
追っ手のひとつが、ヨモツイクサである。
邪霊や邪鬼が擬人化されたものだといわれる。
[END]
438: 秋になり山へ入った河童たちの姿で、
山の奥深くに棲み、猿のように体中が毛で
覆われているという。
　
山仕事に行った時にヤマワロと出会ったら、
握り飯などをあげると、山仕事を手伝って
くれるが、もし悪い心を起こしたりすると、
すぐに察知して逃げてしまうという。
春になると水の中に戻り、再び河童となる。
[END]
439: 古代日本神話の武神。同じく古代神話の
土着神であるアラハバキの配下とされる。
　
童話「桃太郎」のモデルだともいわれ、後に
武士を表す「もののふ」の語源となった。
また古代の軍事氏族である物部氏の子孫を、
武人の申し子としてモムノフと呼んだという
説もある。
[END]
440: 日本に渡来した南方系海洋民族である
安曇族の水神。水を操る能力を持つ。
　
黄泉の国から戻ったイザナギが体を清めた
時に生まれたワタツミの三神を祖とすると
される。
[END]
441: 日本の様々な伝承に登場する、醜悪で怪力を
持つ邪悪な妖怪。人里を襲っては暴虐を
はたらくとされる。
　
頭には角があり、肌は朱らんでおり、
長い爪と、刀のように鋭い牙を持っている。
[END]
443: ヒンドゥー神話で富の神クベラに仕えると
される半神の精霊。ヒマラヤに住み、財宝を
守護するという。
　
異世界や空中、森や水中などに住む神聖な
霊的存在で、仏教では、仏法を守護する
八部集の一人「夜叉」として知られる。
家屋に悪霊が侵入するのを防ぐ門神とされ、
善人には恩恵を与え、悪人は喰い殺すという。
インドでは善神であるが、日本に伝わる際に、
人を傷つけて殺し、肉や精気を喰らう
恐ろしい食人鬼に変化したとされる。
[END]
444: ドイツに伝わる妖鬼。
夜に出てきては穀物畑を荒らすとされる。
　
背が高くやせ細り、醜い顔をしているという。
また足の指に鎌を結びつけており、そのまま
畑の中を歩き回って、穀物を刈り取って
しまうのだという。
ビルヴィスが現れる日は決まっており、
ヴァルプルギスの夜（メイデーの前夜）
あるいは聖霊降臨祭（ペンテコステ）の
日の出前だとされる。
[END]
445: ダミー解説文
[END]
448: インドネシア・バリの神話に伝わる魔女。
バリ・ヒンドゥーの悪の側面を象徴する。
　
魔法使いの女性で、人を恨んだりして悪の
道に進んだ者が、このランダになるという。
ランダは黒魔術で疫病をまき散らし、災害を
引き起こし、また人々に呪いをかけ、悪霊を
遣わしたりするという。
善を象徴する神獣バロンとは互いに宿敵で、
たとえ倒されても必ず転生し、永遠に戦い
続けるとされる。
[END]
449: インド神話における、情愛と交歓の女神。
カーリーに従う存在。
　
人肉を喰らうとされ、夜毎に墓場や火葬場で
集会を開くという。
またその名は「空に遊ぶ者」を意味する。
[END]
450: ギリシャ神話で、主神より運命の司を
任されたとされる三姉妹「モイライ」の一柱。
　
運命の糸を、ラケシスが定めた長さに従って
断ち切る。右手には、そのためのハサミを
握っている。
[END]
451: ギリシャ神話で、主神より運命の司を
任されたとされる三姉妹「モイライ」の一柱。
　
クロトが紡いだ糸を測り、長さを定める。
その長さこそは、生命に与えられる寿命の
長さであるという。
[END]
452: ギリシャ神話で、主神より運命の司を
任されたとされる三姉妹「モイライ」の一柱。
　
運命は糸に象徴されるが、彼女はその紡ぎ手
としての役割を担っている。
[END]
453: 雪女郎。豪雪地帯に伝わる女の妖怪で、
雪の降る夜に現れるとされる。
　
いわゆる雪女の一種で、人々を凍りつかせて
殺す妖怪である。
赤ん坊を抱いて現れることもあり、出会った
男に赤ん坊を抱いてくれるよう頼むが、男が
抱くと赤ん坊はみるみる重くなる。それに
耐えきれないと彼女に殺されてしまうが、
逆に耐えきれば、怪力を授けてくれるという。
[END]
454: 黄泉醜女。黄泉の国に棲む醜い鬼女で、
黄泉の神々に従っている。
　
イザナギが亡き妻イザナミを黄泉の国から
連れ戻そうとするも、その醜い姿を見て
逃げ出した際、怒ったイザナミが放った
追っ手のひとつがヨモツシコメであり、
各々がヨモツイクサの軍勢を束ねるという。
追われるイザナギが、自分の黒髪や櫛を
地に投げると、黒髪は野ブドウに、櫛は
タケノコに変わり、ヨモツシコメは追っ手の
任を忘れ、これを食べ始めたという。
[END]
455: 夜、カラスに変身して子供の血を飲む魔女。
通常は女性の姿をしている。
　
その名は、ローマの吸血フクロウである
ストリクス（メンフクロウの一種）が語源で
あるとされる。
ローマ人はストリクスが子供の血を吸うと
考え、これがいつしか吸血魔女ストリゲスに
なったものと考えられる。
[END]
456: アイルランドの妖精。人間の女性に似た姿で
現れるとされる。名は「妖精の恋人」の意。
　
人間の男の愛を求めており、恋人となった
男の生命を吸い取って生きているが、その
代わり恋人に霊感を与えるという。
[END]
457: 水中に生息するとされる女性の人魚。
男性の人魚の場合「マーマン」と呼ばれる。
漁師にとって不吉な象徴とされることが多く、
嵐や不漁の前兆とされる。
その歌声には、聞いた者を魅了する能力が
備わっていると言われ、大航海時代には
航海者を惹きつけ船を難破させるとして
恐れられていたと言う。
[END]
458: インド神話に登場する鬼女。
　
森に棲み、毎晩闇の中を駆け回って男を
求めるという。
もし気に入った男であれば交わって精気を
奪い取り、そうでなければ頭からむさぼり
喰ってしまうという。
[END]
459: 破壊と殺戮を好む暗黒女神。シヴァ神の妃
パールヴァティ女神の変身した姿である。
　
同様にパールヴァティ女神の変身した姿で
あるドゥルガー女神が、アスラ軍に対する
怒りに顔を黒くした時、その顔から
カーリーが出現し、瞬く間にアスラたちを
倒してしまったとされる。
黒い肌を持ち、生首や骸骨で作った首飾りを
着け、４本あるいはそれ以上ある手には、
血まみれの武器や生首を持つという。
[END]
460: ギリシア神話に登場する怪物で、
ゴルゴーン三姉妹の三女である。
　
髪の毛は蛇であり、肌は青銅の鱗で覆われ、
背中には大きな黄金の翼、口からは鋭い牙が
生えており、その瞳は覗き込んだものを石に
変えてしまうとされる。
また一説では、髪が蛇である以外は美しい
女性の姿であるともされる。
女神アテナの助力を得た英雄ペルセウスに
よって、その首を切り落とされたという。
[END]
462: インド神話の人格化された魔術的な力。
地上の物質が起こす作用、すなわち
「現象」を、人間に知覚・理解させる力で
あるといわれる。
　
世界を構成する重要な力と考えられていて、
偉大なカーリー女神と関連付けられる存在
でもある。ブッダを生んだマーヤー妃と
同一視されることもある。
彼は、世界を覆う幻影マーヤーから
「目覚めた者」なのだという。
[END]
465: ケルト神話の妖精女王。
　
元来は夢魔に近い存在であったが、
度々ティターニアと混同され、それにより
女王として名が広まったといわれる。
多くの夫を持ち、自身の経血を配合した赤い
蜂蜜酒を彼らに配って支配権を分け与えたと
される。
[END]
466: 夜な夜な空を駆けるという、怒れる亡霊たち。
ケルトとゲルマンの民間伝承に伝えられる。
　　
馬に乗った狩人の亡霊が、猟犬の幽霊の
群れを引き連れている霊団で、彼らは悪魔の
烙印を受けた異教の女神に率いられていると
される。
山野を駆け巡っては各地を荒廃させ、姿を
見てしまった者はその身を異界へ移され、
話しかけてしまった者は死を運命づけられる
という。
[END]
467: ヨーロッパ各地の伝承に残る女性型の夢魔。
男性型のインキュバスと対をなす。
　
眠っている男性の夢に忍び込み、性的関係を
結んで精を集める。素顔は醜い老婆だが、
夢に現れるサキュバスは大変な美貌を備える。
[END]
468: 旧約聖書のアモス書において、イスラエルの
民が主たる神を受け入れる前に信奉して
いたと記されている偶像神。
　
星を象徴すると言われ、サクテの名で
呼ばれる別の偶像神と一対で語られることが
多い。
[END]
469: ヨーロッパ各地の伝承に残る男性型の夢魔。
女性型のサキュバスと対をなす。
　
眠っている女性の夢に忍び込み、子供を
身篭らせるという。また生まれた子供は
悪霊や魔女などであるとされる。
インキュバスに取りつかれたら教会で祈祷を
受けると良いとされるが、それでも追い払う
だけで、退治まではできないという。
[END]
470: スラヴの民間伝承に登場する女の家霊。
鳥のような顔と足を持つという。
　
夜中に現れては、赤ん坊を泣かせたり、
糸紡ぎをしたりするが、その姿を見たり、
糸紡ぎの音を聞いたりした者は不幸になる
ともいわれる。
主婦が勤勉な場合は家事を手伝い、怠け者の
場合は、夜の間に子供をくすぐって母親に
苦痛を与えるという。
羊歯を煎じた薬で家中の食器を洗えば和解
することができるとされる。
[END]
471: ユダヤ伝承の、女性の姿をした夢魔。眠って
いる男を誘惑したり、新生児を襲うという。
　
アダムを誘惑した女悪魔リリスから生まれた
存在だとされ、母親同様に男たちの精気を
吸い取るという。
[END]
472: ドイツ民間伝承の妖精。
その名は日本語で「砂男」と訳される。
　
背負った袋の中には魔法の砂が入っており、
これを人間の目に振りかけ、眠らせるという。
無理やりに眠りをこらえる人間には、
まぶたに座ってでも強引に眠らせるという。
それでも眠ろうとしない悪い子供は、彼に
目玉をえぐり取られるといわれるが、この
物騒な性格だけは、ドイツの母親たちの
創作だと考えられる。
[END]
473: ケルト神話の悪の巨人。山羊や馬の頭を持つ
獣面の蛮族として描かれることが多い。
　
アイルランドに太古から棲み、インデッハや
邪眼のバロールといった王に率いられ、西方
から訪れた種族の侵入を再三に渡って阻んだ
という。
[END]
474: オーストラリアの原住民アボリジニの伝承に
古くから伝わる妖怪。
　
フクロウと共にジャングルに生息し、人間に
よく似た姿をしているが、頭が異常に大きく、
舌を持っていないため、言葉を話すことが
できないと伝えられている。
人間の「影の魂」の生まれ変わりであるとも
いわれ、人間の女性と交わることもあれば、
産まれた子供を喰べたり、人間と戦ったり
することもあるという。
[END]
480: イスラエルの堕ちた光の大天使にして、
全ての堕天使、悪魔、魔神の上に君臨する、
地獄の魔王。
　
かつては神に次ぐ地位、すなわち熾天使の
第１位にあった存在であり、
その名は「明けの明星」を意味する。
自らが神に成り代われるというおごりから、
多くの天使を率い反逆を起こしたが、
神の軍勢との戦いに敗れ、地獄の底へと
堕とされたと言われる。
[END]
481: インド神話で悪霊を従えるとされる魔王。
死を運ぶ者とされる。
　
恐怖をかきたてる術を得意とし、修行する
ブッダを誘惑しようとしたこともあるという。
その強大な力は世界各地へ及び、メアや
モーラなどの闇の悪魔を産んだとされる。
[END]
482: 中国の古代神話に登場する魔王。牛の頭に
８本あるいは６本の手、４つの目という姿で
描かれる。
　
武器の発明者でもある彼は戦闘を得意とし、
連戦連勝を誇る強大な軍勢を率いていた。
天下を取ることを望んだ彼は、偉大な帝王で
ある黄帝の軍勢と戦い、互角以上に渡り
合ったが、太母神である西王母の助力を得た
黄帝の前に敗れた。彼の体はバラバラにされ、
二ヶ所に分けて埋葬されたという。
[END]
483: 北欧神話で、火の国ムスペルヘイムを支配
する巨人の王。
　
手には炎の剣「レーヴァテイン」を持つ。
神々の黄昏ラグナロクに際し、軍勢を率いて
アスガルドへ攻め上り、アース神族を討ち
滅ぼしたとされる。
[END]
484: アステカ神話にて、夜と恐怖を司る女神。
　
神たる太陽と争い続け、災いの日食を引き
起こす死と悪の象徴で、５２年ごとに生贄を
求める、嫉妬深く邪悪な神である。
[END]
485: 地獄に君臨する魔王。
その名は「蝿の王」という意味を持つ。
　
蝿を手下として遣い、魂を運ばせ支配すると
いう。悪霊の頭として聖書に記されたこと
から、キリスト教世界における有力な悪魔
としての地位を確立したとされる。
カナンの主神バアルが貶められた姿である
ともいわれる。
[END]
486: 黙示録に記された奈落の主。
害虫の大群や疫病を率いる魔王だとされる。
　
最後の審判を告げる第５の天使のラッパと
共に現れ、イナゴの群れを放って人々を
苦しめるとされる。
名はヘブライ語で「破壊」「滅亡」「深淵」
といった意味を持ち、奈落自体の名としても
使われる。
イナゴが大発生して人里を食い荒らす天災が
神格化されたものだと考えられている。
[END]
487: 北欧神話の悪神。邪悪なだけの神ではないが、
気まぐれで悪知恵に長けるという。
　
神々の敵である巨人を両親とするが、主神
オーディンと義兄弟の契りを交わし、神々の
一員に加わったとされる。
しかしオーディンの子バルドルを殺すなど
幾多の悪行の末、遂に罰を受けて洞窟に
捕縛された。
世界の終末ラグナロクを迎える時、彼はこの
縛から解き放たれ、神々と戦うとされる。
[END]
488: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
５０もの軍団を率いる大いなる王である。
　
元来はセラフィム（上級天使）だったが、
天上界の政争に敗れ、自ら堕天したという。
炎の戦車に乗った美しい天使の姿で現れ、
召喚者に高位の社会的地位を与える。
その名は「無価値」「邪悪」の意味を持ち、
性格は悪辣。人々を堕落させ、ソドムと
ゴモラの町を滅びへと導き、イエスを告発
したとされる。
[END]
490: ケルト神話の一つ目の魔王。その視線を
浴びた者はたちまち戦う力を失うという。
　
神々の敵であるフォーモリア族の首領。
その恐ろしい魔眼で名を轟かせ、彼の率いる
軍勢は神々にとって脅威であったという。
[END]
491: ジャックフロストの王。
その名に違わぬ巨大な雪ダルマの体を持つ。
　
無数のジャックフロストを従え、世界を雪と
霜で凍てつかせる力を持つが、その性格は
至って無邪気であるという。
[END]
492: ≪エノク書≫に記された堕天使。
数々の神の知識を人間に授けたとされる。
　
人間を教育するため地上に降りた天使たちの
集団「グリゴリ」は、人間の娘たちと交わり
子を成したため、神に堕天使の烙印を押され、
またその子供たちは争いや破滅を好んだため、
神の怒りに触れ、大洪水で滅ぼされた。
シェムハザは、このグリゴリの統率者の
ひとりであったとされる。
また全ての魔法使いの育ての親であるという。
[END]
493: ギリシャ・ローマ神話を起源とする死神。
　
中世には、豚の頭を持ち死体をむさぼる、
邪悪な悪魔とされたが、これはその信仰の
生贄に豚が供えられていたことからだと
思われる。オーカスは獰猛な邪鬼である
オークたちの王であるともいわれる。
[END]
494: １世紀から４世紀のローマ世界を中心に崇拝
された太陽神。人々を苦難から救済する
英雄的な神として崇められた。
　
その宗教儀式は、他者に内容を明かさない
密儀であったといわれるが、生贄とした羊や
牛の血を浴びる形式だったらしいことは
伝わっている。死しても復活する神であった
とされ、その復活を象徴する冬至には、この
ミトラス神を称える大祭が行われたという。
[END]
495: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
牡牛の頭を持つ人間の姿で現れるという。
　
魔術師の召喚儀式に応じて現れるとされ、
その際には、魔法の石や薬草に関する知識、
天文学や占星術といった学問なども教えて
くれるとされる。
またその召喚した魔術師に、使い魔を与えて
くれることもあるという。
[END]
496: 人間を教育するため地上に降りた天使たちの
集団「グリゴリ」の指導者。
　
地上の美しい人間の娘たちに魅了されて妻に
めとったり、禁じられた様々な知識を人間に
与えるなどの、神への背反行為を行った。
武具や装飾品、化粧などの知識をアザゼル
から得た人々は、男ならば戦い争うことを
覚え、女ならば着飾って男たちに媚を売る
ことを覚えたという。
[END]
497: ダミー解説文
[END]
498: 偉大なる地獄の宰相。ルキフゲ・ロフォカレ
とも呼ばれ、意味は「光を避けるもの」。
悪魔王ルシファーと対を成す存在だとされる。
　
禿頭に３本のねじれた角を生やし、大きな目、
山羊の下半身と長い尻尾を持った姿とされる。
世界の財宝や富の管理をルシファーから
任され、その配下にはバエル、アガレス、
マルバスを置くとされる。
また契約の導師でもあり、後年に魂を奪う
条件で、召喚者の願いをかなえるという。
[END]
501: 北欧の伝説に登場する悪しきドラゴン。
英雄ジークフリードによって倒された。
　
１２世紀頃に書かれたとされる
「ヴォルスンガ・サガ」の中では、毒を持ち、
大地を震わせて歩く、大蛇に足が生えた
ような姿の怪物だとしている。
[END]
502: パレスチナ地方のウガリット神話の龍。
豊饒神バアルと敵対する。
　
水中に住み、海や川を支配することで魔力を
得ており、洪水を引き起こすとされる。
バアルによって倒されるが、その話は、
バビロニア神話で主神マルドゥークが
ティアマトを倒す話と共通する部分が多く、
ヤムとティアマトを同一視する説も存在する
ようである。
[END]
503: 世界樹イグドラジルの根に棲みついてると
される北欧神話の悪龍。
　
一緒に住むたくさんの邪悪な蛇たちを統べ、
神々の最終戦争であるラグナロクの後も、
流れ着いた死体を喰い、生き延びるという。
[END]
504: バビロニア神話の、龍の姿をした原初の女神。
　
海水を司る存在で、夫である淡水の巨神
アプスーと交わって多数の神々を生んだ。
やがて神々との戦争が起こった時、彼女は
１１の怪物を産み出して戦ったが、神々の
代表であったマルドゥーク神に討たれた。
死した彼女の体は引き裂かれ、そこから
世界が造られたとされる。
[END]
505: 奇怪な容貌をした、バビロニアの怪獣。
名はシュメール語で「怒れる蛇」の意味。
　
蛇の頭と胴、ライオンの前足、鷲の後足、
サソリの尻尾という姿をしている。
海の女神にして恐ろしい龍である
ティアマトに従う１１種の怪物のひとつで、
主神マルドゥークらと戦ったという。
しかし後世では、なぜか背にマルドゥークを
乗せた姿で描かれている。
[END]
506: バビロニアの反逆神。創造の女龍
ティアマトの息子にして２番目の夫とされる。
　
ティアマトらと共に神々に戦争を挑むが、
マルドゥーク神によって倒され、その血から
人間が創られたという。
[END]
507: アフリカ北部に住むといわれる邪龍。
名は「蛇の王」という意味。
　
王冠状の鶏冠と翼を持った姿で、吐く息と
視線には猛烈な毒があり、人間や動物を
たちどころに殺害するといわれている。
[END]
508: 中国に伝わる白蛇の精の物語「西湖三塔記」
のヒロイン。人間の女性の姿で現れるという。
　
人間の若者を次々と誘惑する、残虐な人喰い
妖怪だとされるが、後の戯曲「三言二拍」
では、人間の若者に恋をし、種族の違いから
悲恋してしまう女性として描かれている。
[END]
509: 四国や山陰地方に伝わる、小さな蛇の姿を
した憑き物。その首には「金の輪」という
黄色い輪が巻かれている。
　
人に憑く蛇神で、土製の瓶で飼われ、人間と
同じ食べ物や酒を与えられた。
恨む者に対してこれを送れば、苦しませる
ことができるが、粗末に扱うと飼い主自身を
襲うとされる。
蛇は富をもたらすと考えられているためか、
トウビョウを大事にすれば、家が栄えると
いわれている。
[END]
510: 宋の時代の中国で目撃されたといわれる怪蛇。
　
体長は３尺ほどで、胴から四本の足が生え、
全身が毛で覆われた奇妙な姿をしており、
竹林からブタのような鳴き声を上げて現れた
という。
その特徴が分類上どこにも属さないことから、
未知の生物である可能性が強いとされる。
[END]
511: インド神話の古き龍。神々が混沌の乳海を
かき回す際、その身体が使われたという。
　
かつて神々は、混沌の乳海をかき回して
不死の霊薬アムリタを作ることを思い立ち、
巨大なマンダラ山を棒として、そして棒を
引っ張るための縄としてヴァスキを使った
という。
ヴァスキの一方を神々が、もう一方を
アスラが引っ張り、あまりの苦しさに
ヴァスキは毒を吐いた。アムリタはこの毒に
冒されそうになったが、シヴァが急いで毒を
口に入れたため無事だったとされる。
[END]
512: ギリシア神話における大地母神ガイアが、
男性を必要とせずに産んだとされる、黒く
巨大な蛇神。
　
この上ない予言の才を持ち、古代より
神託所を守ってきたとされ、神々の神託所と
呼ばれたデルポイを守護していたのも、この
ピュートーンであるといわれる。
「嘘をつく霊の君主」とも呼ばれ、自分に
都合の良い予言を行ったこともあるようだが、
ガイアの意志に反するような予言だけは
絶対に行わなかったという。
[END]
516: 聖書・マルコ福音書で「我、多数なり」と
記される存在。同じような苦痛を味わう
悪霊が集合したものとされる。
　
悪霊たちは、自分と同じく悩み苦しむ悪霊を
自らの分身と見なすことで、自己と他者の
区別を失い、やがて集合してひとつの存在に
なるのだという。
その名の由来は、当時のローマで用いられた
軍隊用語で、五千人規模の兵団を指す
「連隊」の意味だとされる。
[END]
517: インド神話に語られる餓鬼の一種。
死肉を喰らうという。
　
口から人間の体へ入り、呪文や薬で払われる
まで病害をもたらし続けるとされる。
またその姿を直に見た者は、以後９ヶ月の
間に確実に命を落とすという。
[END]
518: 炎の中から恨みの念を送る悪霊。
その名はイタリア語で「地獄」を意味する。
　
燃えさかる炎で包まれる恐ろしくも痛ましい
姿が、地獄の業火のイメージと重なるためか、
この名が付いている。
[END]
519: 中世ヨーロッパの宗教劇に登場した
「死神」と同じ名前と姿を持つ悪霊。
　
人間を一瞬にして死に導く強い呪力を持つ、
まさに「死神」のような悪霊で、白い骸骨が
描かれた黒い服を着て、人間の霊魂を刈る
ための長柄の大鎌を振り回すという。
偉大なる「死」のためにダンスを踊るが、
それは「死の舞踏（ダンス・マカーブル）」
と呼ばれ恐れられている。
[END]
520: 悪戯好きな騒がしい女性の精霊。家具や窓を
壊し、物体が飛び回る現象を引き起こす。
　
ポルターガイストの女性版とされ、壁や鏡、
窓など至る所に、セッケンや口紅、クレヨン
などで「Ｑ」の文字を書き残すという。
通常のポルターガイストと違う点として、
１０代の子供がいない家に現れ、破壊的な
行為はせず、純粋に悪戯のみを好むとされる。
人を脅すことを目的とするため、同じ場所に
長く留まることはなく、悪戯が終われば
現れなくなり、危険性は少ないといわれる。
[END]
521: 家の中に現れ、酷い悪戯をする悪霊。
名はドイツ語で「騒がしい霊」の意。
　
家の中に現れ、音を立てるだけの無害な悪戯
から、放火や暴行などの、悪戯と呼べぬ破壊
活動までを行うとされる。
ポルターガイスト現象は、思春期の子供が
いる家庭だけに起こるとされ、子供たちの
不安定な精神が原因だとする説もある。
[END]
522: 古代ケルトのドルイド僧が人身供犠の際に
用いた木製の巨大な人型が、悪霊へと変化
したもの。
　
ドルイドたちはこの人型の中に多くの人間を
押し込んでは、焼き殺したといわれる。
彼らの人身供犠は他にも、水を満たした
大樽の中に人をつめ込んで窒息死させる方法、
木につるし上げた後、矢を射って殺す方法
などがあったと伝えられている。
[END]
523: ユダヤ伝説の邪悪な精霊。人の体と魂に
取り憑いて支配し、悩ませ苦しめるという。
　
彼らは過去に罪を犯したために新しい体を
与えられず、それで生きている人間に無理に
取り憑く魂であるともいわれる。悪魔払いの
やり方次第で、地獄に投げ込まれるか、この
世に再び舞い戻ってくるかのどちらかである
という。
[END]
524: 腰掛け式の首締め具が悪霊と化したもの。
　
この拷問具はヨーロッパ各地で使用されたと
いわれ、柱の台に犠牲者が座ると、その首に
ロープまたは鉄の首環が取り付けられ、
ネジで締め付けられる仕組みになっている。
ロープを用いる場合は窒息死、鉄の首環を
用いる場合は、更に首の骨を折ることをも
目的としているという。
[END]
531: 未知の毒ガスをまき散らして人々を苦しめる
といわれる怪人。
　
その姿は黒ずくめで、頭にツバのない帽子を
かぶり、やけに背が高いとされる。
まき散らすガスは甘い臭いを持つが、吸うと
激しい頭痛と吐き気に見舞われるとされる。
人々が忘れかけた頃になる度に姿を現しては、
毒ガスをまき散らすのだという。
人前に現れることは滅多にないともいわれる。
[END]
533: 社会の裏側で活動を続ける悪魔崇拝者。
悪魔主義者と呼ばれることもある。
　
数々の凶悪犯罪に手を染め、裏社会で活動
している彼らは、悪魔に忠誠を誓っており、
誘拐してきた犠牲者を生贄として悪魔に
捧げるといわれる。
その犠牲者の多くは子供であるとされるが、
これは神が愛するとされる子供達を汚し、
殺すことによって、神を憎む悪魔の欲求を
満たそうと考えているからだという。
[END]
534: ならず者のストリート・ギャングの若者が
悪魔化したもの。破壊や強盗など、各種の
迷惑行為や犯罪行為を行う。
　
１８～１９世紀頃、アイルランドの難民が
イギリスに押し寄せたが、彼らは最下層民
として虐げられた。そして彼らを揶揄する
歌が流行したが、その中に登場する一家の
名前がフーリガンであり、これが由来だと
一説にはいわれている。
近年では、暴動を起こすサッカーファンが
この名で呼ばれている。
[END]
535: １９世紀末のロンドンに実際に出没した
連続猟奇殺人犯「切り裂きジャック」のこと。
　
ロンドンの貧民街で娼婦を次々に殺害し、
その手口は残忍を極めたという。
事件はマスコミなどで盛大に取り上げられ、
人々は犯人推理に熱中し、ロンドン警察は
綿密な捜査により何人もの容疑者を浮上
させたが、結局事件は迷宮入りとなった。
この怪事件は現在でも人々の心を引き付け、
犯人推理に挑むマニアがいるという。
悪魔としてのジャック・リパーが、果たして
事件の犯人そのものだったのか、それとも
人々が思い描いたジャックが悪魔の形を
成したものなのかは、定かではない。
[END]
536: 実体化に失敗した悪魔。本来の能力も失い、
不完全なゲル状の体で活動する。
　
悪魔が本来住む魔界「アティルト界」から、
人間の住む現実世界「アッシャー界」へ
進出できなかった哀れな姿である。
[END]
537: 一般に「極道」や「ヤクザ」と呼ばれる
暴力団関係者が悪魔化したもの。
　
熟練した彫師による和彫りの刺青を背中に
背負い、その大きさがその人物の格を表して
いるとされる。
本来は仁義を重んじるともいわれるが、
身も心も悪魔と化した今となっては、もはや
見る影もない。
[END]
542: ヒンドゥー教や仏教で語られる餓鬼の一種。
無数の餓鬼の中でも特に危険で力の強い者が
この名で呼ばれるという。
　
耳や首、四肢の関節などが弛緩し、長く垂れ
下がっている。墓に潜み、呪文で死体を
操って人間に害をなすとされる。
[END]
543: 悪と闇の象徴である吸血鬼。
神の代理人クルースニクと激しく対立する。
　
疫病、凶作、不運など、人間に起こる悪い
ことの全てはクドラクによるものだとされる。
彼は常に、罪のない者や無防備な者に襲い
かかるのだという。
クルースニクと戦う時は馬や豚などに姿を
変えるが、常にその色は、闇を象徴する黒で
あるとされる。
[END]
544: イスラム伝説の食屍鬼。
生者・死者を問わず人肉を喰らうとされる。
　
墓場や廃墟を棲みかとし、夜になると活動を
始める。見た目では人間と区別できないと
いう。子供や旅行者を好んで襲うとされる。
[END]
545: 「焔口」と表記される、餓鬼の一種。
　
飛んでくる虫を、口から吐いた火で焼いては
食べるが、その限りない飢えを満たすことは
できないという。
エンクは「少財餓鬼」とも呼ばれ、不浄な
ものであれば少しは食べることを許されて
いる類の餓鬼であるが、その仲間には、
排泄物しか食べられない餓鬼や、焼かれた
死体しか喰べられない餓鬼がいるとされる。
[END]
546: インド神話の邪悪な女の幽霊。
若い男を誘惑し、取り憑くとされる。
　
出産の際に無念の死を遂げた女性や、不浄と
される儀式を行って命を落とした女性の霊が、
このチュレルになるとされる。
ごみごみした場所を好み、一見すると若く
美しい女性だが、口を持たず、足の向きが
逆になった奇怪な姿をしているという。
[END]
547: 日本の伝承、民話などに登場する、成仏
できなかった死者たちの霊、あるいはその
化身とされるもの。
　
悪意を持つ場合もあるが、それでも大きな
力は持たないとされる。
鬼火のような外見で描かれることが多い。
[END]
548: 日本に伝わる、お化けあるいは妖怪の一種。
「おんぶお化け」とも呼ばれる。
　
夜にヤブの生い茂った夜道を歩いていると
「オバリヨン（おぶさりたい）」と叫んで
人の肩におぶさってくるという。
オバリヨンに乗られると肩が急に重くなり、
大変苦しみ、大抵の人間は参ってしまうが、
家まで連れて帰ることができれば、小判に
変わるとされる。
[END]
549: 仏教世界に伝わる飢えた醜悪な鬼。
　
生前に強欲であった人間たちが餓鬼道に
堕ちることでこの姿になるとされる。
その飢えは決して満たされることがなく、
次の輪廻転生まで苦しみ続けるのだという。
[END]
550: ルーマニアにおける最も一般的な吸血鬼で、
「死せる吸血鬼」と呼ばれる。
　
その姿は赤毛と青い目で、２つの心臓を
持つとされる。
自殺者、魔女、犯罪者、偽証者など、様々な
原因で人間は死後ストリゴイイになるとされ、
死者をストリゴイイにしないためには、
死体の心臓に鎌を突き刺したり、９本の
紡錘を地面に突き立て起き上がらないように
するという。
またその攻撃に対しては、ワインが強力な
防御になるといわれる。
[END]
556: 神道の一霊四魂説にある一魂で、
狩猟などによる獲物（さち）をもたらすもの。
　
「愛・益・育」の働きがあるとする説や、
物事が神の摂理に従って分裂する力だとする
説も唱えられる。
[END]
557: 神道の一霊四魂説にある一魂で、
超自然的な力で奇瑞をもたらすもの。
　
「智・巧・察」の働きがあるとする説や、
分裂した物事が神の摂理で結合する力とする
説も唱えられる。
[END]
558: 神道の一霊四魂説にある一魂で、
穏やかに働き、平常の状態を保つもの。
　
「親・平・交」の働きがあるとする説や、
物事をプラスする力であるとする説も
唱えられる。
[END]
559: 神道の一霊四魂説にある一魂で、
荒ぶり、猛々しい力をもたらすもの。
　
「勇・進・果」の働きがあるとする説や、
物事をマイナスする力であるとする説も
唱えられる。
[END]
565: パラケルススの四大精霊のひとつ。
真っ黒な皮を持つトカゲの姿をした火の精霊。
　
火山の火口や溶岩の中、あるいは炎の中に
棲んでいるとされ、その体は、どんな高温
にも耐えるとも、またはそれ自体が炎を
発しているともいう。
ラテン語でサンショウウオを指す言葉が
語源だとされている。
[END]
566: パラケルススの四大精霊のひとつ。
痩身の美しい乙女の姿をした水の精霊。
　
ニンフなどの妖精に近いとされ、ラテン語で
波を表す言葉が語源だとされている。
また人間と恋に落ちて結ばれる話も存在する。
そこでは、夫となった男は水辺で彼女を
叱ってはいけないとされ、さもなくば彼女は
水の中に戻ってしまうとされている。
またウンディーネと別れた男が別の女性と
結婚しようとすると、彼女はその命を奪いに
くるという。
[END]
567: パラケルススの四大精霊のひとつ。
美しい女の姿をした風の精霊。
　
その名は、森や樹木を表すラテン語と、
ギリシャ語のニンフとを合成して作られたと
される。美女の姿であることから、女性型の
シルフィードの名で呼ばれることも多い。
姿を消すことを得意とし、またその喋り声は
そよ風になるといわれる。
[END]
568: パラケルススの四大精霊のひとつ。
地中に住まうとされる土の精霊。
　
ドワーフやノッカーに近い存在だとされ、
地底の財宝や鉱物を守って暮らすという。
名前はギリシア語の「地に棲むもの」という
言葉に由来するようである。
[END]
569: 火の属性である精霊。
　
世界の万物を構成する四大元素のひとつで、
低次なエネルギー体である。
「熱い」「乾いた」相だとされる。
古代ギリシャに体系化された地水火風の
四大元素の理論は、初期占星術にも大きな
影響を与えている。
[END]
570: 水の属性である精霊。
　
世界の万物を構成する四大元素のひとつで、
低次なエネルギー体である。
四大元素を初めて体系化したギリシャの
アリストテレスによれば、「冷たい」
「湿った」相であるという。
[END]
571: 風の属性である精霊。
　
世界の万物を構成する四大元素のひとつで、
低次なエネルギー体である。
形の結合を促す「熱い」「湿った」相を持ち、
増加をもたらす基本素とされる。
[END]
572: 土の属性である精霊。
　
世界の万物を構成する四大元素のひとつで、
低次なエネルギー体である。
分解を促す「冷たい」「乾いた」相を持ち、
破壊をもたらす基本素とされる。
[END]
578: ヨハネの黙示録において
「大淫婦」として記される魔人。
　
７つの頭に１０本の角を持った姿の、神に
逆らう赤い獣にまたがっており、その手には
汚れに満ちた金の杯を持つという。
黙示録１７章では彼女に関する具体的な
記述がなされており、獣の頭や角を「王」、
彼女自身を「地の王たちを支配する都」
などとしていることから、ローマ帝国を
表しているという説が存在する。
[END]
579: ヨハネの黙示録に記される、ラッパを持つ
神の遣い。天使であるとされる。
　
彼らの吹き鳴らすラッパは、火災や星の墜落
など様々な災厄を起こし、地上を一旦、
死の世界へ変えるという。
[END]
580: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
青白い馬に乗り、黄泉の主を従える。
この騎手の名は「死」といい、死病でもって
人々の命を奪い滅ぼす力を持っているという。
[END]
581: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
黒い馬に乗り、天秤を手にしている。
飢饉を起こす力を持ち、人々を苦しみの
うちに殺すことが許されているという。
[END]
582: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
赤い馬に乗り、大きな剣を構える。
地上の平和を奪い、人々に殺し合いをさせる
力が与えられているという。
[END]
583: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
白い馬に乗り、手には弓を持つ。
神の戦いの象徴である彼には冠が与えられ、
勝利の上に勝利を得ることが約束されている
という。
[END]
585: 自らの命と引き換えに観客を沸かせる遊戯の
支配者。
　
ひとつのミスが死を招く過酷なショーで
実際に命を落とした男たちの無念、そして
喝采や熱狂への渇望が、魔人となって現世に
留まっているのだという。
[END]
586: 人ならざる魔性の者たるヴァイオリン弾き。
骸骨の姿をしている。
　
ヨーロッパ全土を放浪する旅芸人の中にあり、
ヴァイオリンを狂おしく奏で、人々を惑乱と
陶酔に誘い、死の舞踏を舞わせたという。
[END]
592: インド神話のシヴァ神の息子ガネーシャ神が
仏教に取り込まれたもの。
　
災いを除き、男女の和合や子授けで多くの
御利益があるとされ、一般的には象の頭を
した男女が抱き合う姿で表される。
元々は荒々しい神で、信仰者に厳格な行を
求めるといわれている。
[END]
593: インド神話の性愛の神。
オウムに乗った端正な若者の姿で描かれる。
　
ミツバチを弦とし、サトウキビで作った弓を
持ち、先端に花をつけた５本の矢を放つ。
この矢に射られた者は、恋心をかきたてられ
るという。
神々に頼まれ、修行を行っていたシヴァ神を
射たことがあるが、シヴァはこれに怒り、
第三の目から光線を放ち彼を焼いたという。
[END]
594: 琉球神道における最高神。常世の国
ニライカナイからやってくるといわれ、
天地開びゃく以来、琉球国を守護してきた。
　
この神には陰陽があり、天より降ってきた
ものを「キライカナイノキンマモン」、
そして海より上ってきたものを
「オホツカケラクノキンマモン」と呼ぶ。
彼方より時を定めて寄り来るマレビト神で
あるともいわれ、女性に憑依して人々の前に
現れることもあったという。
[END]
595: 日本記紀に登場する、占いや神事を司る神。
天皇家に仕えた忌部氏の祖神といわれる。
　
かつて天照大神が天の岩戸に隠れ、世界が
暗黒に包まれた際、天香山の真男鹿の肩骨を
抜いて「太占」を行ったとされる。
[END]
596: かわや、すなわち便所の神様。
正しくは加牟波理入道である。
　
便所の不安を取り除いてくれるとされる神で、
大晦日の夜に便所で「カンバリニュウドウ
ホトトギス」と唱えれば、次の年は一年間、
便所で妖怪を見ないで済むといわれる。
昔の便所は簡単な作りの上、いささか危険な
構造だったため、妖怪だけでなく便所自体の
恐怖も、この神を生んだ原因と考えられる。
[END]
602: 因幡白兎。古事記、出雲神話で有名な
ずる賢い兎で、白兎神として祀られている。
　
隠岐島から因幡の国に渡ろうとして、
ワニザメを騙して海に並ばせ、数を数える
ふりをしてその上を飛んで行こうとしたが、
渡り切った所で騙したことを明かしたため、
最後のワニザメに皮を剥ぎ取られた。
その後オオクニヌシ神に正しい治療法を
教わり、この傷を治したという。
[END]
603: 「管使い」と呼ばれる行者に使役された、
人に取り憑く狐の妖魔。クダギツネとも
呼ばれる。
　
クダに取り憑かれた者は、あまり飲食を
しなくなり、代わりに生味噌を食べるように
なるという。
行者の間では、師から弟子へとクダが受け
継がれるが、クダが増えすぎて困った場合は、
７か所の墓石の欠片を半紙に包んで持ち
歩いていれば、自然にクダは落ちるとされる。
[END]
604: プエルトリコに出没するという謎の生物。
牛や羊など家畜の血を吸う。
　
名は「山羊の血を吸う者」の意で、体長は
９０～１８０ｃｍ、頭部は楕円形、大きくて
赤い目、体はカンガルーに近く、三本爪の
二本の手、山羊のような足という姿で、その
体毛は周囲の景色に合わせて変色するという。
またヒューマノイド・エイリアンと酷似した
姿であるともいわれる。
目撃された前後にＵＦＯの目撃も多いこと
から、地球外生命体だとする説もある。
[END]
605: 人を化かすことを得意とする賢い雄ダヌキ。
　
広げると８畳ほどにもなる巨大な陰部が
特徴で、これを活用して人を化かす。
ある時は体にかぶって異形の姿に変身したり、
ある時は広げて座敷に見せかけ、雨降りの
時などは、合羽の代わりに使ったという。
灘の酒蔵では、マメダヌキがいないと良い
酒ができないとして、これを敬っている。
[END]
606: 奄美大島に現れるという子豚の姿をした妖怪。
耳は片方しかなく、影を持たないとされる。
人間が夜道を歩いている時、カタキラウワは
１匹あるいは集団で現れる。
カタキラウワが人間に近寄り、サッと股の
間をくぐると、その人間は魂を奪われて
死んでしまうが、素早く足を交差させれば
股をくぐれず、その場から去っていくという。
[END]
607: 日本に伝わる、鳥の姿をした不気味な妖怪。
「陰魔羅鬼」と書かれる。
　
ツルにもサギにも似た姿で、人面である。
全身は黒く、灯火のように光る眼をしており、
羽を震わせては人間に似た声で気味悪く鳴く
とされる。口から炎を吐くともいわれる。
寺に納められ墓に入った後、十分な供養を
受けられなかった屍の気が変じてこの妖怪に
なるとされる。
手厚い供養を求めているのか、経文を
怠っている寺の僧の前に現れるという。
[END]
614: アステカ神話の、創造神にして魔王とも
呼ばれた恐ろしい神。名は「煙る鏡」の意。
　
ケツアルカトル神によって地上に落とされた
原初の太陽神で、争いと変化を司るという。
また生命を与え、自由に奪うことのできる
能力を持つ全知全能の神でもある。
[END]
615: 小アジアはプリュギアの復活する神。
　
地母神キュベレに捧げられる運命を担った
アティスは、人々の救済のために生贄となり、
殺されては復活する救世主的な神として
崇められた。
[END]
616: 荒らかな力を持ち、住吉大神の荒魂とも
いわれる神。「荒御前神」と書かれる。
　
神功皇后の新羅遠征の際、天照大神によって
遣わされた神で、皇后の船の先方に立っては、
これを護り導いたとされる。
一方で嫉妬深く、人の仲を離す神、男女の
仲を引き裂く神であるともいわれ、その場合、
「荒御前姫」という名で呼ばれることもある。
[END]
617: ギリシャ神話の酒と演劇の神。
主に女性から熱狂的な信仰を集めた。
　
元来はトラキアの山脈を守護する生命の神。
ブドウの木を発見し、その栽培とブドウ酒の
製法を人間に普及させたといわれる。
[END]
618: ブードゥー教の戦いの英雄とされる神。
その礼拝には彼の好むラム酒が用いられる。
　
様々な形態で存在するとされ、本来の姿で
ある戦士は勿論、呪術師、門番、政治家、
火の番人、犠牲者などの姿を取る。同名の
ナイジェリアの鋼鉄の神に由来していると
いわれる。
[END]
624: アラビアの古い母神。カーバの地に四面の
黒い石柱を本体として祀られていたとされる。
　
原始の月の神であるとも、ぶどう酒を守護
する神であるともいわれ、その息子である
山と星の神ドゥスラと共に、砂漠の遊牧民
たちの崇拝を集めたという。
[END]
630: 黄帝。中国神話時代の帝王で、最高の天神、
そして文化創造者とされる人物。
　
コウテイの母は、雷光が、天子のシンボルと
される北斗七星の第一星を巡って輝いたのを
感じて妊娠し、その後２４ヶ月をかけて
コウテイを産んだと伝えられている。
人類に最初の文化をもたらした者であると
され、人類に初めて家屋を作って与え、
獣皮に代わる繊維の衣類や、車や船などの
利器を授け、歴や律を作り出し、あらゆる
草木を舐めて医薬を発見したといわれる。
[END]
631: 天草四郎時貞。洗礼名はジェロニモまたは
フランシスコといった。
　
江戸時代初期の寛永１４年に起こった島原の
天草一揆の総大将を務めた。ただし一揆の
首謀者は別にいて、彼自身は祭り上げられた
立場だといわれている。
一揆勢は幕府軍と激しい戦いを繰り広げたが、
原城での篭城戦の末に玉砕。彼は晒し首に
されたという。
享年は１６であったとされる。
[END]
632: 叙事詩「ラーマーヤナ」の主人公である
コーサラ国の王子。ヴィシュヌ神の第七の
化身（アヴァタール）とされる。
　
成長した後、神々を苦しめていた魔神
ラーヴァナを討ち倒した。神にも悪魔にも
殺されないという加護を受けたラーヴァナを
殺すには、神でも悪魔でもない人間になる
必要があったのだという。
その公明正大で謹厳実直な性格は、人間社会
での理想像とされ、インドの民が誇る国民的
英雄として絶大な人気を得ているという。
[END]
633: 中国、三国時代の武将である関羽を指す。
道教に入り神格化されている。
　
義兄弟である劉備や張飛と共に活躍した
人物で、劉備の興した蜀の武将として活躍
していたが、呉と魏の二国の策により、
その命を落としたという。
死後数百年に渡り、恨みを持った魂として
彷徨っていたが、後に悟りを得て神となり、
以降は悪霊退治などの霊験を示すように
なったとされる。
[END]
634: ドイツの叙事詩「ニーベルンゲンの歌」に
登場する英雄。伝説の英雄シグルズと同一視
されている。
　
ブルグント国の姫であるクリエムヒルトを
妻としたが、彼女と王妃ブリュンヒルトの
争いに巻き込まれ、命を狙われるようになる。
不死身の体を持っていたが、同国の重臣
ハゲネの巧みな奸計により、背中の急所を
貫かれて息絶えたという。
[END]
635: ドイツの叙事詩「ニーベルンゲンの歌」に
登場する武将。ジークフリードを暗殺したと
される。
　
ブルグント国王グンテルに仕えた重臣で、
その忠誠の厚さをもって知られる。
無敵の体を持つジークフリードを討つため、
泉で水を飲む彼の背中にある唯一の急所に
槍を刺すという策を用い、成功したという。
その後、激しい戦いの末に囚われの身となり、
ジークフリードの妃であったクリエムヒルト
によって、グンテル王ともども首をはねられ、
その生涯を閉じたとされる。
[END]
636: 百年戦争の末期に現れ、祖国フランスの
危機を救い、国民的英雄となった少女。
「オルレアンの聖女」と呼ばれる。
　
１６才の時に天使達の声に導かれ、外国の
脅威に屈服しかけたフランスを奮起させ、
失いかけた王国の大部分をイギリス軍から
取り戻したといわれる。
後にコンピエーニュの戦いで捕らえられた
彼女は、イギリスで異端審問にかけられ、
火あぶりの刑に処されたが、後年に判決は
取り消され、その名誉を復活、聖女として
認められたという。
[END]
637: 蘭陵王。華北にあった国・北斉の武将で、
その美貌を仮面で隠して戦ったという。
　
北斉は６世紀中頃の中国北部にあった国で、
隣国の北周と絶えず争っていたが、彼は
そこで活躍した武将である。
その美しく優しい顔立ちが戦場には不釣合い
だったため、奇怪な形相の面をかぶり、
五百騎の兵を率いて出陣したと伝えられる。
ラリョウオウの故事は中国の古舞曲となり、
後に日本にも伝えられ、唐楽曲の雅楽の中に
取り入れられたとされる。その中で彼は、
龍を象った恐ろしい面を着けた姿で表される。
[END]
638: 源義経。
源平合戦の英雄として有名な武将であり、
「牛若丸」という幼名でも知られる。
　
平安時代の末期から、鎌倉時代初期にかけて
活躍したとされ、源家の総帥である源義朝の
九男として生まれ、京都の東の外れにある
鞍馬寺で育てられたとされる。
伝説では鞍馬山の天狗に武芸を教わったと
いわれており、五条大橋での武蔵坊弁慶との
戦いで知られる。
壇ノ浦の戦いで平家を破った後、兄である
頼朝と対立して追われる身となり、衣川で
自刃したといわれる。
[END]
639: 天海。安土桃山から江戸初期にかけて実在
したとされる天台宗の僧。
　
徳川家康の参謀として朝廷との交渉役を担う
など、江戸幕府初期の政策に深く関与したと
される。
家康の死後、その神号を巡っての提言では、
「明神」は豊臣秀吉の神号「豊国大明神」
であり、豊臣氏滅亡を考えると不吉だとした。
これにより神号は「東照大権現」とされ、
遺体は久能山から日光山に改葬されたという。
その後、三代将軍の家光に仕え、寛永元年に
忍岡に寛永寺を創建したとされる。
また江戸の都市計画にも関与したといわれ、
その構想は陰陽道や風水による鎮護の性質を
持っていたという。
[END]
642: ダミー解説文
[END]
644: 阿修羅会の戦闘員。
冷酷非情な殺しのプロフェッショナル。
　
人間の身でありながら悪魔にも劣らぬ戦闘
能力を持ち、悪魔の中に混ざって行動し、
無差別に標的を定めては襲いかかる。
彼に狙われた不運な犠牲者は、両手に持った
愛銃と、背中に背負ったマシンガンとで、
ハチの巣にされてしまうのだという。
[END]
645: 阿修羅会の戦闘員。
冷酷非情な殺しのプロフェッショナル。
　
人間の身でありながら悪魔にも劣らぬ戦闘
能力を持ち、悪魔の中に混ざって行動し、
無差別に標的を定めては襲いかかる。
彼女に狙われた不運な犠牲者は、銃で脳天を
撃ち抜かれ、刀で一刀両断にされ、文字通り
血祭りにあげられるのだという。
[END]
653: ガイア教団の戦闘員。
力こそ全てと頑なに信じる苛烈な闘士。
　
日々の修行で鍛え抜かれた肉体と精神は、
悪魔と互角に戦えるほどの強さを誇る。
力の世を理想とする彼らは、本能の赴く
ままに戦いを挑んでくるが、その相手が
自分より強者だった場合は満足して殉教し、
弱者だった場合は、生きる価値がないとして
容赦なく殺してしまうのだという。
[END]
654: ガイア教団の戦闘員。
力こそ全てと頑なに信じる苛烈な闘士。
　
日々の修行で鍛え抜かれた肉体と精神は、
悪魔と互角に戦えるほどの強さを誇る。
力の世を理想とする彼女らは、本能の赴く
ままに戦いを挑んでくるが、その相手が
自分より強者だった場合は満足して殉教し、
弱者だった場合は、生きる価値がないとして
容赦なく殺してしまうのだという。
[END]
657: ナラクで悪魔との戦いに敗れ命を落とした
サムライがゾンビと化した存在。
　
生前のサムライとしての志は、悪魔化した
ことで完全に失われており、同じサムライに
対して容赦なく襲い掛かってくる。
[END]
658: ナラクで悪魔との戦いに敗れ命を落とした
サムライがゾンビと化した存在。
　
生前のサムライとしての志は、悪魔化した
ことで完全に失われており、同じサムライに
対して容赦なく襲い掛かってくる。
[END]
659: 死してゾンビ化したサムライ達が、無念の
思いを拠り所に、それぞれ群れ集って融合し、
一個の悪魔と化した存在。
　
今を生きるサムライをも、己が一部として
取り込むべく、襲い掛かってくる。
[END]
660: 金髪の少女の姿をした正体不明の霊。
　
あどけない容貌に反して底知れぬ呪力を持つ
魔人である。
不幸な死を遂げたイギリス人少女の霊で
あるとも、何者かの偏愛思念から生まれた
悪霊ともいわれる。
[END]
661: ダミー解説文
[END]
662: 警官が死してゾンビ化したもの。
罪状の如何を問わずに攻撃してくる。
　
本来は国民の公僕として職務に忠実だったが、
ゾンビ化した今、その意識はもはや皆無で、
ただ無差別に国民を襲う存在となった。
平素の訓練の賜物か、攻撃は整然にして
容赦なく、生前には決して遭遇することの
なかった実戦で、腕前を存分に披露する。
始末書や訓告処分、更には懲戒免職で
対抗しても、もはや公務員でない彼らには、
まったく効かないのだという。
[END]
663: ダミー解説文
[END]
665: 死してなお己がイデオロギーのために戦う、
恐るべきナショナリスト。
　
名の意味は「愛国者」。世界秩序を自国の
一極体制で維持することを信条とした人間が、
死後にゾンビ化したものだとされる。
生前に抱いたイデオロギーは今も強く意識に
刻まれており、むしろゾンビ化して理性が
利かなくなっている分、より危険である。
２０世紀末の湾岸戦争で使われたアメリカの
地対空ミサイルの名前でもあるため、日本で
パトリオットと言えば、愛国者よりも
こちらのイメージが強いかもしれない。
[END]
666: 複数のゾンビたちが融合したと見られる塊。
その名は「死体」の意。
　
複数の頭が存在するが、それぞれの意識は
自己と他者の区別がつかなくなっており、
実質的にコープス全体としてのひとつの
意識になっているようである。
個にして全でもあるこの状況は、それぞれの
ゾンビにとっては恐ろしいものであり、
彼らはその中で苦しみ混乱する犠牲者だと
考えることもできる。
[END]
674: 名に「敵対者」の意味を持つ
ユダヤ教・キリスト教の闇の天使。
エデンの園でアダムとイヴを誘惑した
悪しき蛇としても知られる。
またヨブ記では、信仰者であるヨブを試す
神の僕として描かれ、
人間を審判するために天界から遣わされた
告発する天使であると言われる。
[END]
701: ダミー解説文
[END]
736: 凶悪に成長したジャックフロスト。
　
元々はいたずら好きな雪の妖精であったが、
じゃあくフロストとなった状態では、魔王の
ような強大な力を得ているとされる。
悪魔としての鍛錬を怠らなかったものだけが
この状態へと至るのだという。
[END]
737: アステカの創世神話に登場する巨大な怪物。
　
天地創造を行おうとするケツアルカトルと
テスカトリポカの二人の創造神によって体を
切り裂かれ、上半身は大地に、下半身は
空中に投げられた後に天になったといわれる。
[END]
738: ティターン神族の神。その名の意味は
「予想」や「先見の明」とされ、優れた
知性を持つ神である。
　
ティターン神族は、大神ゼウスをはじめと
するオリンポスの神々の前に世界を支配
していた神々で、巨人族とされる。
その一柱であるプロメテウスは、泥をこねて
人間を作り、火を授けたという。
ゼウスに度々逆らったプロメテウスは、
山の頂に縛られ、毎日鷲に肝臓を食われる
という責め苦を、英雄ヘラクレスによって
解放されるまで受け続けたという。
[END]
739: ケルト神話に登場する犬の悪魔。
　
その名は「死の門」の意味で、死後の世界の
門番をしているとされる。
[END]
740: 北欧神話の悪神。邪悪なだけの神ではないが、
気まぐれで悪知恵に長けるという。
　
神々の敵である巨人を両親とするが、主神
オーディンと義兄弟の契りを交わし、神々の
一員に加わったとされる。
しかしオーディンの子バルドルを殺すなど
幾多の悪行の末、遂に罰を受けて洞窟に
捕縛された。
世界の終末ラグナロクを迎える時、彼はこの
縛から解き放たれ、神々と戦うとされる。
[END]
741: 蘭陵王。華北にあった国・北斉の武将で、
その美貌を仮面で隠して戦ったという。
　
北斉は６世紀中頃の中国北部にあった国で、
隣国の北周と絶えず争っていたが、彼は
そこで活躍した武将である。
その美しく優しい顔立ちが戦場には不釣合い
だったため、奇怪な形相の面をかぶり、
五百騎の兵を率いて出陣したと伝えられる。
ラリョウオウの故事は中国の古舞曲となり、
後に日本にも伝えられ、唐楽曲の雅楽の中に
取り入れられたとされる。その中で彼は、
龍を象った恐ろしい面を着けた姿で表される。
[END]
742: スリランカの神話に伝わる巨象の怪物。
　
釈迦の解脱を阻みに訪れた魔王マーラが
騎乗していたとされる。
邪眼を持ち、それに見据えられた者には
病と災いが降り注ぐという。
[END]
743: 荒らかな力を持ち、住吉大神の荒魂とも
いわれる神。「荒御前神」と書かれる。
　
神功皇后の新羅遠征の際、天照大神によって
遣わされた神で、皇后の船の先方に立っては、
これを護り導いたとされる。
一方で嫉妬深く、人の仲を離す神、男女の
仲を引き裂く神であるともいわれ、その場合、
「荒御前姫」という名で呼ばれることもある。
[END]
745: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
公爵と大公爵を兼任し、魔界にある３０の
軍団を支配するという。
　
大きなコウノトリの姿で現れて、しわがれた
声で話す。基本的には嘘つきだが、召喚者に
対しては忠実であるという。
人間の目や耳や口を使えなくしたり、隠れた
財宝を探し出すことに長けているとされる。
また財宝などを略奪して地獄へ持ち去るため、
「略奪候」とも呼ばれている。
[END]
746: 日本記紀に登場する、占いや神事を司る神。
天皇家に仕えた忌部氏の祖神といわれる。
　
かつて天照大神が天の岩戸に隠れ、世界が
暗黒に包まれた際、天香山の真男鹿の肩骨を
抜いて「太占」を行ったとされる。
[END]
747: 古代日本神話における主神。
その姿は遮光器土偶に象られ、表される。
　
神武天皇の東征軍に敗れたナガスネヒコが
仰いだ事から、天皇家への逆賊の象徴として
見なされ、長らく信奉が弾圧されてきたと
される。
[END]
748: インド神話で悪霊を従えるとされる魔王。
死を運ぶ者とされる。
　
恐怖をかきたてる術を得意とし、修行する
ブッダを誘惑しようとしたこともあるという。
その強大な力は世界各地へ及び、メアや
モーラなどの闇の悪魔を産んだとされる。
[END]
749: ドイツの叙事詩「ニーベルンゲンの歌」に
登場する武将。ジークフリードを暗殺したと
される。
　
ブルグント国王グンテルに仕えた重臣で、
その忠誠の厚さをもって知られる。
無敵の体を持つジークフリードを討つため、
泉で水を飲む彼の背中にある唯一の急所に
槍を刺すという策を用い、成功したという。
その後、激しい戦いの末に囚われの身となり、
ジークフリードの妃であったクリエムヒルト
によって、グンテル王ともども首をはねられ、
その生涯を閉じたとされる。
[END]
750: 平安時代、伊賀・伊勢を治めた伝説上の豪族
「藤原千方」が使役した四鬼の一柱。
　
己の姿や気配を消して奇襲する使役神。
鬼は人と神の仲を取り持つとされており、
この地方では鬼に関する行事も多いと
「風土記」にある。
[END]
751: 日本神話の大地母神で、夫イザナギと交わり
国々を産み落としたとされる。
　
彼女は数々の神も産み落としたが、炎の神
ヒノカグツチが誕生する時に火傷を負って
命を落とした。
イザナギは黄泉国まで彼女を迎えに行ったが、
彼女はここの食物を口にしたため、帰ること
ができなかった。
その蛆の湧いた身体を見てイザナギが
逃げ去ると、彼女は死を司る黄泉津大神に
なったという。
[END]
753: 中国の伝説に語られる、猛毒を持った鳥。
　
銅に似た色のクチバシを持ち、蛇を好んで
食べる。また強力無比の毒を持ち、チンが
耕地の上を飛べば作物は全て枯死し、
羽毛を酒に浸せば、一口で死に至る毒酒に
変わるという。
[END]
801: 奄美大島に現れるという子豚の姿をした妖怪。
耳は片方しかなく、影を持たないとされる。
人間が夜道を歩いている時、カタキラウワは
１匹あるいは集団で現れる。
カタキラウワが人間に近寄り、サッと股の
間をくぐると、その人間は魂を奪われて
死んでしまうが、素早く足を交差させれば
股をくぐれず、その場から去っていくという。
[END]
803: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
最下である第９位「天使」に数えられる
下級天使。
　
神の使いである天使の中で、最も人間の
近くにいる存在。
人間個人の守護を担い、その人間が正義を
なすよう監視し、また悪に向かう心を戒めて
いるとされる。
[END]
804: 美の天使。その名は「神の優美」の意である。
愛の星である金星と深く関わり、
女神イシュタルと同様の役目をするとされる。
　
人々に愛の心をわき上がらせ、若い男女を
愛の絆で縛るという役割を持つ。
[END]
805: ジャックフロストの王。
その名に違わぬ巨大な雪ダルマの体を持つ。
　
無数のジャックフロストを従え、世界を雪と
霜で凍てつかせる力を持つが、その性格は
至って無邪気であるという。
[END]
806: 日本神話に登場する神の一柱。
神産巣日神の御子神の一柱であり、
その指の間から零れ落ちてしまった神である
とされる。
本来ならば天津神だが、後に大国主神と
兄弟の契りを結んだことで国津神とされた。
大国主神と共に国土を作り固めた後、
常世国へと渡ったと言われる。
[END]
810: ギリシャ神話でガイアとウラヌスの間に
生まれた３つの巨人族の１つ。
　
他の２族が怪物の姿であったのに対し、唯一
ティターンだけが巨人の姿で生まれた。
皆、青銅の鎧兜をまとい重装兵のような姿を
していたとされる。
[END]
811: ギリシア神話に登場する怪物で、
ゴルゴーン三姉妹の三女である。
　
髪の毛は蛇であり、肌は青銅の鱗で覆われ、
背中には大きな黄金の翼、口からは鋭い牙が
生えており、その瞳は覗き込んだものを石に
変えてしまうとされる。
また一説では、髪が蛇である以外は美しい
女性の姿であるともされる。
女神アテナの助力を得た英雄ペルセウスに
よって、その首を切り落とされたという。
[END]
814: 道教で悪霊や邪鬼を退治するとされる神。
日本では五月の節句の武者人形で知られる。
　
唐の玄宗皇帝が原因不明の病気で就寝中、
一匹の小鬼が忍び込み、皇帝の所持品を盗み
去ろうとしたが、怒った皇帝が警護の者を
呼ぶと、役人姿をした巨大な鬼のショウキが
現れ、小鬼を捕まえ食べてしまった。
すると不思議なことに、同時に皇帝の病気も
治ったと伝えられている。
彼は役人の試験に落ちて自殺した者の霊で、
手厚く葬ってくれた高祖皇帝に報いるべく
悪霊退治をしているのだという。
[END]
816: 北欧神話の主神。武人にして魔術師であり、
知識の探求者でもある。
　
魔槍グングニルと増殖する指輪ドラウプニル
を手に、八脚の神馬スレイプニルを駆る。
また世界中の泉の水を飲み知識を得るために
片目を失くすなど、知識を得るにはどんな
犠牲も惜しまない。
戦士の魂を迎え入れる神でもある。
[END]
819: アステカ神話における創造神。その名は
「羽毛のある蛇」の意で、翼を持つ大蛇の
姿で描かれる。
　
太陽と同一視され、金星は彼の心臓であると
される。また呼吸を与える風の神でもある。
自らの血で人間を造り、人間の守護者として
その豊穣と文化を培うとされる。
[END]
820: 持国天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の東を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、剣を持った姿で
表される。
「持国」の言葉の通り、国家安泰の功徳が
あるといわれる。
[END]
821: 広目天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の西を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、三つ叉の矛を持った
姿で表される。
鋭い目で世界を監視し、弁舌によって人々を
教化するといわれる。
[END]
822: 増長天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の南を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、太刀を持った姿で
表される。
五穀豊穣の神とされ、万物の育成に力を
及ぼすとされる。
[END]
823: 毘沙門天もしくは多聞天。
仏教の護法神で、四天王の一者。
　
八部衆を同族に持ち、帝釈天の命を受け、
四方位の北を守護する。
甲冑を着た怒りの表情、戟を持った姿で
表される。
聖徳太子が戦勝祈願したことから軍神として
名高く、また後に七福神の中にも取り込まれ、
富を守る尊格としても信仰された。
[END]
824: 摩利支天。見ることも触れることもできない
陽炎が神格化したとされる仏教の神。
　
元々はインドでマリーチと呼ばれる神で
あったが、この名には「陽炎」や「威光」と
いった意味があると伝えられている。
日本では武士達によって祀られ、あらゆる
害から身を守り、悟られずに敵を襲うことが
できる御利益があるとされた。
天女の姿で表されることが多く、一般には
３つの顔、６本あるいは８本の腕を持ち、
金剛杵や針、矢といった武器を手にする。
[END]
826: 仏教において、釈迦牟尼仏の次に仏陀となる
とされる菩薩。
その名は「慈から生まれた者」の意味を持つ。
天上界にある兜率天の内院に住み、
釈迦牟尼仏入滅から５６億７千万年後に
仏となって顕現し、多くの人々を救済する
と言われている。
兜率天にいる間は、修行をしているとされる。
[END]
828: インド神話に登場する英雄であり、
世界が乱れ危機が訪れる度に現れる
ヴィシュヌ神の第８の化身である。
名は「すべてを魅了する者」の意味を持つ。
少年期は牛飼いたちの間で育ち、
青年期は美青年となり、多くの女性を侍らせ
笛を吹き踊り戯れたりして暮らしていたが、
壮年期では、智謀を巡らす軍師として
戦場で目まぐるしい活躍を見せた。
最期は瞑想していた所をジャラという猟師が
誤って射た矢に急所である足の裏を撃たれ、
命を落とした。
[END]
835: 地獄の尚書長、地獄の王の衣装部屋係、
悪魔上級議会の議長と多くの肩書を持つ。
ラバの姿で現れ、時には孔雀にも化ける
と言われる。
アッシリア人より崇拝の対象とされており、
祭壇では幼児が生贄として捧げられていた
とされる。
[END]
837: イスラム教の死の天使。
４つの顔と４枚の翼を持った姿をしている。
　
アズラエルは全ての人間の名前が載った
リストを持ち、アラー神の命を受けては、
生まれてくる人間を加えたり、死んだ人間を
消したりしている。
また、彼の体には無数の目が付いており、
これらのどれかが、ひとつまばたきすると、
地球上のどこかで誰かが死に瀕するとされる。
[END]
838: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
５０もの軍団を率いる大いなる王である。
　
元来はセラフィム（上級天使）だったが、
天上界の政争に敗れ、自ら堕天したという。
炎の戦車に乗った美しい天使の姿で現れ、
召喚者に高位の社会的地位を与える。
その名は「無価値」「邪悪」の意味を持ち、
性格は悪辣。人々を堕落させ、ソドムと
ゴモラの町を滅びへと導き、イエスを告発
したとされる。
[END]
839: 偉大なる地獄の宰相。ルキフゲ・ロフォカレ
とも呼ばれ、意味は「光を避けるもの」。
悪魔王ルシファーと対を成す存在だとされる。
　
禿頭に３本のねじれた角を生やし、大きな目、
山羊の下半身と長い尻尾を持った姿とされる。
世界の財宝や富の管理をルシファーから
任され、その配下にはバエル、アガレス、
マルバスを置くとされる。
また契約の導師でもあり、後年に魂を奪う
条件で、召喚者の願いをかなえるという。
[END]
840: ≪エノク書≫に記された堕天使。
数々の神の知識を人間に授けたとされる。
　
人間を教育するため地上に降りた天使たちの
集団「グリゴリ」は、人間の娘たちと交わり
子を成したため、神に堕天使の烙印を押され、
またその子供たちは争いや破滅を好んだため、
神の怒りに触れ、大洪水で滅ぼされた。
シェムハザは、このグリゴリの統率者の
ひとりであったとされる。
また全ての魔法使いの育ての親であるという。
[END]
841: イスラエルの堕ちた光の大天使にして、
全ての堕天使、悪魔、魔神の上に君臨する、
地獄の魔王。
　
かつては神に次ぐ地位、すなわち熾天使の
第１位にあった存在であり、
その名は「明けの明星」を意味する。
自らが神に成り代われるというおごりから、
多くの天使を率い反逆を起こしたが、
神の軍勢との戦いに敗れ、地獄の底へと
堕とされたと言われる。
[END]
842: 「天の車」あるいは「聖なる神の玉座」とも
言われている存在。
エゼキエル書にはメルカバーの容貌について
４つの顔と４枚の翼を持つと記載されている。
ユダヤ教神秘思想では、瞑想状態の中で
神の戦車に乗り込むというものがある。
これは非常に危険な行であり、多くの護符で
身を固め、霊的に純粋な状態を保たなければ
身を滅ぼすと言われている。
[END]
846: 北欧神話の主神。武人にして魔術師であり、
知識の探求者でもある。
　
魔槍グングニルと増殖する指輪ドラウプニル
を手に、八脚の神馬スレイプニルを駆る。
また世界中の泉の水を飲み知識を得るために
片目を失くすなど、知識を得るにはどんな
犠牲も惜しまない。
戦士の魂を迎え入れる神でもある。
[END]
847: 西セム人に主神として長く崇拝されたという
豊饒神。その名は古代セム語で「主」の意。
　
狭義ではカナアンの主神であるといわれ、
女神アナトの兄にして夫であるとされる。
一説では、神々は全てバアルのようなもので
あったともいわれ、ソロモンの魔神バエルや
ベルゼブブ、ベルフェゴールやベリトなどは、
このバアルから派生した悪魔とされる。
また、かつてヤハウェと神殿を共にしていた
ともいわれる。
[END]
848: メソポタミア神話で「水をたたえた深淵」
として伝えられている存在。
　
アプスーは時間の誕生と共に存在し、大地を
取り巻き支えていた「真水の海」とされる。
知識や英知の源であり、地上に幸福と豊饒を
広めたという。
アプスーの水は「原始の塩水の海」とされる
ティアマトと混ざり合い、様々な神を産み
落としたという。
[END]
849: エジプト神話の悪神。元は上エジプト地方で
崇拝された主神であった。
　
兄であるオシリス神を謀略により殺害し、
神々の支配者となるが、オシリス神の息子
であるホルス神に討たれる。
[END]
850: シュメール神話に登場する豊穣の女神。
その名は「天の女主人」を意味する。
彼女は豊穣の女神として
「アフロディーテ」、「イシュタル」、
「ヴィーナス」といった神々とも同一視され、
多くの者から信仰を集めていた。
外敵を排除する神としての一面も持っており、
その力は男神でさえ蝙蝠の如く逃げ帰るほど
であったとされる。
[END]
851: 古代ペルシャの契約神。
戦神や太陽神としての顔も併せ持つ高位の神。
世界全体の調和や真理を司り、
これを乱そうとする全ての悪意ある者に
裁きと罰を与える。
また、調和を守る力の１つとして、
病を癒す力も持つとされる。
[END]
852: ケルト神話に登場する神であり、
トゥアハ・デ・ダナーンの最高神。
その名は「善き神」を意味する。
お粥が好物の大食漢であり、性格は温厚。
武芸にも秀でていると言われ、
破壊と再生の両方の力を持った巨大な棍棒や
天候を自在に操る金の竪琴、
無限に食料を供給する大釜を持っている
とされる。
[END]
854: 天使の中で最も偉大で最も謎に満ちている者。
神の顔、契約の天使など多数の異名を持つ。
　
世界を維持する務めを担っているとされる
反面、人々に残虐な行為を為す側面も併せ
持つという。
[END]
858: 名に「敵対者」の意味を持つ
ユダヤ教・キリスト教の闇の天使。
エデンの園でアダムとイヴを誘惑した
悪しき蛇としても知られる。
またヨブ記では、信仰者であるヨブを試す
神の僕として描かれ、
人間を審判するために天界から遣わされた
告発する天使であると言われる。
[END]
863: アラビア伝説の、鷲に似た姿の巨鳥。
ロックの名でも知られる。
　
「アラビアンナイト」の中のシンドバットの
冒険に登場することで知られ、インド洋の
とある島に棲むといわれる。
その巨体ゆえ、食物とするものもケタ違いで、
象をひと呑みにする蛇を食べるだとか、
象そのものを爪で抱えては空から落とし、
その死骸を食べるなどと伝えられる。
[END]
875: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
876: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
877: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
878: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
879: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
880: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
881: 大地の精霊にして創造を司っていた神。
海岸沿いに住む人々には、海の神ともされる。
　
大地から生まれ出るものに生命と活力を
与える霊であったパチャカマクは、創造神と
されると共に、地震を司る神ともされた。
[END]
882: 奇怪な容貌をした、バビロニアの怪獣。
名はシュメール語で「怒れる蛇」の意味。
　
蛇の頭と胴、ライオンの前足、鷲の後足、
サソリの尻尾という姿をしている。
海の女神にして恐ろしい龍である
ティアマトに従う１１種の怪物のひとつで、
主神マルドゥークらと戦ったという。
しかし後世では、なぜか背にマルドゥークを
乗せた姿で描かれている。
[END]
883: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
唯一の女性で、吟詠公爵とも呼ばれる。
　
黄金の冠を乗せた美女で、純白のレースを
羽織り、ラクダに乗った姿で現れる。
過去と未来を見通す力があるとされるほか、
時におぞましい醜女に化け、召喚した者を
試すこともあるという。
[END]
884: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
「座天使の公爵」と呼ばれる悪魔。
　
緑の鎧をまとい、グリフィンに乗り、公爵の
証である冠をかぶった姿で現れるとされる。
哲学とネクロマンシー（死霊を操る術）を
得意とし、どんな死体であっても死霊として
使役することができるという。
また地獄の大公として３０もの軍団を率いる
とされている。
[END]
885: 魔術師アレイスター・クロウリーが自称した
といわれる獣。本来は黙示録に記述される
テリオンという存在である。
　
黙示録によれば、テリオンは人類の敵であり、
サタンの力と権威を得た獣であるという。
その獣は海から上がってきて、１０の角と
７つの頭を持ち、身体は豹のようで、
足は熊のようにがっしりしているとされる。
また、もう一頭の獣は小羊の角を持ち、
先の獣を崇拝するように人々に強要し、
獣の刻印、またはその名か数字がなくては
何も売買できないようにするという。
この数字とは６６６であり、
俗に「獣の数字」として知られている。
[END]
886: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第４位「主天使」に数えられる中級天使。
名は「統治」の意。
　
天界の行政官として、天使たちの働きを
統制する役割を担うとされる。
彼らの行動は、神の意思の表れであり、
その統治が宇宙に行き渡ることを望んでいる。
[END]
887: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第３位「座天使」に数えられる上級天使。
名は「車輪」の意。
　
物質の体をもつ天使としては最上級に当たり、
神の玉座を運ぶ者とされる。
[END]
888: 黙示録に記された奈落の主。
害虫の大群や疫病を率いる魔王だとされる。
　
最後の審判を告げる第５の天使のラッパと
共に現れ、イナゴの群れを放って人々を
苦しめるとされる。
名はヘブライ語で「破壊」「滅亡」「深淵」
といった意味を持ち、奈落自体の名としても
使われる。
イナゴが大発生して人里を食い荒らす天災が
神格化されたものだと考えられている。
[END]
889: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
地獄の伯爵もしくは公爵で、堕天する以前は
力天使であったとされる。
　
狩人の姿で現れ、魔術師が隠した財宝を発見
したり、友人同士のいさかいの調停をしたり
するという。
また鳥のさえずりや、犬の吠える声など、
あらゆる生き物の声を理解できるという。
[END]
890: 北欧の伝説に登場する悪しきドラゴン。
英雄ジークフリードによって倒された。
　
１２世紀頃に書かれたとされる
「ヴォルスンガ・サガ」の中では、毒を持ち、
大地を震わせて歩く、大蛇に足が生えた
ような姿の怪物だとしている。
[END]
891: 北アフリカから中東、ローマにまで至る広い
地域で崇拝された、ロバの頭を持つ神。
　
古代世界において、そのロバの頭を豊穣の
象徴として、広く崇拝された。
ローマのパラティヌスの丘にパレスの神殿が
あったことが知られており、これが英語の
「Ｐａｌａｃｅ（宮殿）」の語源だとされる。
[END]
900: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
901: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
902: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
903: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
904: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
905: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
906: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
907: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
908: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
909: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
910: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
911: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
912: エンシェントを冠に持つ存在は人間によって
観測される前の純粋な状態であることを示す。
神や悪魔は人間が観測することにより
個性が付与され、存在理由が固定される。
一度人間により観測された対象は、
観測により付与された観念から逃れることは
ほぼ不可能である。
エンシェントを冠に持つ存在は、人間による
観測に晒されておらず、個性を有していない。
特定の形状・性質を持って顕現しているのは、
観測者の記憶を元に構成された虚像である。
これは、既知の個体として観測させることで
観測されていない面を隠す意図がある模様。
[END]
913: ダミー解説文
[END]
914: ダミー解説文
[END]
915: ダミー解説文
[END]
916: ダミー解説文
[END]
917: ダミー解説文
[END]
918: ダミー解説文
[END]
919: ダミー解説文
[END]
920: ダミー解説文
[END]
921: ダミー解説文
[END]
922: ダミー解説文
[END]
923: ダミー解説文
[END]
924: ダミー解説文
[END]
925: ダミー解説文
[END]
926: ダミー解説文
[END]
927: ダミー解説文
[END]
928: ダミー解説文
[END]
929: ダミー解説文
[END]
930: ダミー解説文
[END]
931: ダミー解説文
[END]
932: ダミー解説文
[END]
933: ダミー解説文
[END]
934: ダミー解説文
[END]
935: ダミー解説文
[END]
936: ダミー解説文
[END]
937: ダミー解説文
[END]
938: ダミー解説文
[END]
939: ダミー解説文
[END]
940: ダミー解説文
[END]
941: ダミー解説文
[END]
942: ダミー解説文
[END]
943: ダミー解説文
[END]
944: ダミー解説文
[END]
945: ダミー解説文
[END]
946: ダミー解説文
[END]
947: ダミー解説文
[END]
948: ダミー解説文
[END]
949: ダミー解説文
[END]
950: ダミー解説文
[END]
951: ダミー解説文
[END]
952: ダミー解説文
[END]
953: ダミー解説文
[END]
954: ダミー解説文
[END]
955: ダミー解説文
[END]
956: ダミー解説文
[END]
957: ダミー解説文
[END]
958: ダミー解説文
[END]
959: ダミー解説文
[END]
960: ダミー解説文
[END]
961: ダミー解説文
[END]
962: ダミー解説文
[END]
963: ダミー解説文
[END]
964: ダミー解説文
[END]
965: ダミー解説文
[END]
966: ダミー解説文
[END]
967: ダミー解説文
[END]
968: ダミー解説文
[END]
969: ダミー解説文
[END]
970: ダミー解説文
[END]
971: ダミー解説文
[END]
972: ダミー解説文
[END]
973: ダミー解説文
[END]
974: ダミー解説文
[END]
975: ダミー解説文
[END]
976: ダミー解説文
[END]
977: ダミー解説文
[END]
978: ダミー解説文
[END]
979: ダミー解説文
[END]
980: ダミー解説文
[END]
982: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
青白い馬に乗り、黄泉の主を従える。
この騎手の名は「死」といい、死病でもって
人々の命を奪い滅ぼす力を持っているという。
[END]
983: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
青白い馬に乗り、黄泉の主を従える。
この騎手の名は「死」といい、死病でもって
人々の命を奪い滅ぼす力を持っているという。
[END]
984: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
黒い馬に乗り、天秤を手にしている。
飢饉を起こす力を持ち、人々を苦しみの
うちに殺すことが許されているという。
[END]
985: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
赤い馬に乗り、大きな剣を構える。
地上の平和を奪い、人々に殺し合いをさせる
力が与えられているという。
[END]
986: ヨハネの黙示録に記される、
世界の終末に現れるとされる四騎士の一騎。
　
白い馬に乗り、手には弓を持つ。
神の戦いの象徴である彼には冠が与えられ、
勝利の上に勝利を得ることが約束されている
という。
[END]
987: ダミー解説文
[END]
988: 自らの命と引き換えに観客を沸かせる遊戯の
支配者。
　
ひとつのミスが死を招く過酷なショーで
実際に命を落とした男たちの無念、そして
喝采や熱狂への渇望が、魔人となって現世に
留まっているのだという。
[END]
1019: インド神話における、シヴァの妃の一柱。
　
その姿は非常に美しく、あらゆる美の象徴と
される。常にシヴァの傍らにあり、シヴァの
第三の眼を開かせる一助を担ったという。
[END]
1020: かつてバルカン半島で暴れ回ったという
ひとつ目の牛の怪物。
　
雷鳴のような鳴き声で、稲妻のように速く
走り、牧場を襲っては鋭い角で牛や馬を
次々に突き殺して回ったという。
青銅製の皮に包まれており、弓矢くらいなら
弾いてしまうとされる。
また用心深い性格で、人間の姿が見える時は
決して近づかず、罠も魔法の力で察知した。
馬の皮を被って化けた男が金の剣で突き刺し、
ようやく倒すことができたという。
[END]
1022: 奇怪な容貌をした、バビロニアの怪獣。
名はシュメール語で「怒れる蛇」の意味。
　
蛇の頭と胴、ライオンの前足、鷲の後足、
サソリの尻尾という姿をしている。
海の女神にして恐ろしい龍である
ティアマトに従う１１種の怪物のひとつで、
主神マルドゥークらと戦ったという。
しかし後世では、なぜか背にマルドゥークを
乗せた姿で描かれている。
[END]
1023: インド神話の女神で、ブラフマーの妻。
　
河の化身とされ、その名は「水をもつ者」の
意である。
一方で技芸の神としても知られ、６４もの
音楽や芸術を自在に使うとされている。
[END]
1025: 魔術師アレイスター・クロウリーが自称した
といわれる獣。本来は黙示録に記述される
テリオンという存在である。
　
黙示録によれば、テリオンは人類の敵であり、
サタンの力と権威を得た獣であるという。
その獣は海から上がってきて、１０の角と
７つの頭を持ち、身体は豹のようで、
足は熊のようにがっしりしているとされる。
また、もう一頭の獣は小羊の角を持ち、
先の獣を崇拝するように人々に強要し、
獣の刻印、またはその名か数字がなくては
何も売買できないようにするという。
この数字とは６６６であり、
俗に「獣の数字」として知られている。
[END]
1026: 荒らかな力を持ち、住吉大神の荒魂とも
いわれる神。「荒御前神」と書かれる。
　
神功皇后の新羅遠征の際、天照大神によって
遣わされた神で、皇后の船の先方に立っては、
これを護り導いたとされる。
一方で嫉妬深く、人の仲を離す神、男女の
仲を引き裂く神であるともいわれ、その場合、
「荒御前姫」という名で呼ばれることもある。
[END]
1027: 古代アステカ神話の創造神。創世に必要な
対立する二元性を持つとされる。
　
男女の性を兼ね備え「トナカテクトリ」
「トナカシワトル」という２つの名でも
呼ばれた。
創造神という位置付けだが、実際に創造を
行ったのは、その子供に当たる
ケツアルカトルやテスカトリポカなどの
神であったとされる。
[END]
1028: 火烏。中国に伝わる、太陽の中に棲むと
される烏で、その足は３本ある。
　
太古の中国には１０個の太陽があり、
１個ずつ順に天空を旅していたとされるが、
ある時１０個の太陽が一度に空に現れ、
地上は灼熱の焦土となったという。
これをゲイという男が９個まで射落としたが、
それらは太陽に棲むカウに他ならなかった。
かくして太陽は１つとなったが、１０個で
あった頃の名残りは、十干十二支の十干や、
１０日を一旬とする暦法に見ることができる。
[END]
1029: 中国の多くの神話や思想に語られる
「四聖獣」の一柱。
　
方角の東、季節の春、五行思想の木を司る。
四聖獣で最も尊く、海底の宮殿に住むという。
また風水において、東側に流水を置くと
青龍の力を導き、吉相になるとされる。
[END]
1030: パレスチナ地方のウガリット神話の龍。
豊饒神バアルと敵対する。
　
水中に住み、海や川を支配することで魔力を
得ており、洪水を引き起こすとされる。
バアルによって倒されるが、その話は、
バビロニア神話で主神マルドゥークが
ティアマトを倒す話と共通する部分が多く、
ヤムとティアマトを同一視する説も存在する
ようである。
[END]
1032: 北欧神話で、火の国ムスペルヘイムを支配
する巨人の王。
　
手には炎の剣「レーヴァテイン」を持つ。
神々の黄昏ラグナロクに際し、軍勢を率いて
アスガルドへ攻め上り、アース神族を討ち
滅ぼしたとされる。
[END]
1033: 武家の守護神とされた神。
日本の八百万の神の中でも広く信仰される。
　
「八幡」と表記され、総本宮である大分県の
宇佐神宮の縁起では、応神天皇がハチマン神
ということになっている。
しかしながらハチマン神は道教や仏教などの
大陸文化の影響を受けつつなったとする説も
あり、その正体ははっきりしない。
源氏一族の守護神であったため、鎌倉時代の
頃から広く武家の守護神となった。
[END]
1034: インド神話の古き龍。神々が混沌の乳海を
かき回す際、その身体が使われたという。
　
かつて神々は、混沌の乳海をかき回して
不死の霊薬アムリタを作ることを思い立ち、
巨大なマンダラ山を棒として、そして棒を
引っ張るための縄としてヴァスキを使った
という。
ヴァスキの一方を神々が、もう一方を
アスラが引っ張り、あまりの苦しさに
ヴァスキは毒を吐いた。アムリタはこの毒に
冒されそうになったが、シヴァが急いで毒を
口に入れたため無事だったとされる。
[END]
1035: ヒンドゥー神話で富の神クベラに仕えると
される半神の精霊。ヒマラヤに住み、財宝を
守護するという。
　
異世界や空中、森や水中などに住む神聖な
霊的存在で、仏教では、仏法を守護する
八部集の一人「夜叉」として知られる。
家屋に悪霊が侵入するのを防ぐ門神とされ、
善人には恩恵を与え、悪人は喰い殺すという。
インドでは善神であるが、日本に伝わる際に、
人を傷つけて殺し、肉や精気を喰らう
恐ろしい食人鬼に変化したとされる。
[END]
1036: インド神話で悪霊を従えるとされる魔王。
死を運ぶ者とされる。
　
恐怖をかきたてる術を得意とし、修行する
ブッダを誘惑しようとしたこともあるという。
その強大な力は世界各地へ及び、メアや
モーラなどの闇の悪魔を産んだとされる。
[END]
1037: ソロモン王７２柱の魔神の一柱。
地獄の総裁を務めるとされる。
　
現在・過去・未来についての知識を持ち、
問われれば遠慮なく答えるという。
本来は恐ろしい蛇の姿で現れ、人間の姿に
変身することもできるが、それは大きな歯と
２本の角を持つとされる。またその手には
剣を持ち、見る者を威圧するという。
[END]
1038: 妖精たちの王。女王ティターニアを妻とし、
妖精の間に起こる全ての祭事を司る。
　
年長者だが、幼少時に受けた呪いにより
体の大きさが少年のまま止まっている。
しばしば人間の女性と恋に落ちては、妻に
たしなめを受けているのだという。
[END]
1039: 神学に基づく天使のヒエラルキーにおいて、
第２位「智天使」に数えられる上級天使。
複数形はケルビム。
　
４枚の翼と４つの顔を持った姿で表され、
神の御座を運んだり、神の戦車を駆ったり
する。聖書においては、エデンの園の門番
として知られる。
彼らは炎の剣を持って、命の樹を守っている。
[END]
1051: インド神話に登場する英雄であり、
世界が乱れ危機が訪れる度に現れる
ヴィシュヌ神の第８の化身である。
名は「すべてを魅了する者」の意味を持つ。
少年期は牛飼いたちの間で育ち、
青年期は美青年となり、多くの女性を侍らせ
笛を吹き踊り戯れたりして暮らしていたが、
壮年期では、智謀を巡らす軍師として
戦場で目まぐるしい活躍を見せた。
最期は瞑想していた所をジャラという猟師が
誤って射た矢に急所である足の裏を撃たれ、
命を落とした。
[END]
1052: 北欧神話の主神。武人にして魔術師であり、
知識の探求者でもある。
　
魔槍グングニルと増殖する指輪ドラウプニル
を手に、八脚の神馬スレイプニルを駆る。
また世界中の泉の水を飲み知識を得るために
片目を失くすなど、知識を得るにはどんな
犠牲も惜しまない。
戦士の魂を迎え入れる神でもある。
[END]
1053: 仏教において、釈迦牟尼仏の次に仏陀となる
とされる菩薩。
その名は「慈から生まれた者」の意味を持つ。
天上界にある兜率天の内院に住み、
釈迦牟尼仏入滅から５６億７千万年後に
仏となって顕現し、多くの人々を救済する
と言われている。
兜率天にいる間は、修行をしているとされる。
[END]
1054: アイヌの言葉で「キツネ」を指す。
同じ「キツネ」を指すアイヌの言葉として
「スマリ」があるが、チロンヌプには
「我らが殺すもの」という意味があり、
かつては小から中型の動物を総称した
名称だったと言われている。
[END]
1058: インド神話に登場する英雄であり、
世界が乱れ危機が訪れる度に現れる
ヴィシュヌ神の第８の化身である。
名は「すべてを魅了する者」の意味を持つ。
少年期は牛飼いたちの間で育ち、
青年期は美青年となり、多くの女性を侍らせ
笛を吹き踊り戯れたりして暮らしていたが、
壮年期では、智謀を巡らす軍師として
戦場で目まぐるしい活躍を見せた。
最期は瞑想していた所をジャラという猟師が
誤って射た矢に急所である足の裏を撃たれ、
命を落とした。
[END]
1061: シュメール神話に登場する豊穣の女神。
その名は「天の女主人」を意味する。
彼女は豊穣の女神として
「アフロディーテ」、「イシュタル」、
「ヴィーナス」といった神々とも同一視され、
多くの者から信仰を集めていた。
外敵を排除する神としての一面も持っており、
その力は男神でさえ蝙蝠の如く逃げ帰るほど
であったとされる。
[END]
1062: 古代ペルシャの契約神。
戦神や太陽神としての顔も併せ持つ高位の神。
世界全体の調和や真理を司り、
これを乱そうとする全ての悪意ある者に
裁きと罰を与える。
また、調和を守る力の１つとして、
病を癒す力も持つとされる。
[END]
1063: ケルト神話に登場する神であり、
トゥアハ・デ・ダナーンの最高神。
その名は「善き神」を意味する。
お粥が好物の大食漢であり、性格は温厚。
武芸にも秀でていると言われ、
破壊と再生の両方の力を持った巨大な棍棒や
天候を自在に操る金の竪琴、
無限に食料を供給する大釜を持っている
とされる。
[END]
1101: ダミー解説文
[END]
1102: ダミー解説文
[END]
1103: ダミー解説文
[END]
1104: ダミー解説文
[END]
1105: ダミー解説文
[END]
1106: ダミー解説文
[END]
1107: ダミー解説文
[END]
1108: ダミー解説文
[END]
1109: ダミー解説文
[END]
1110: ダミー解説文
[END]
1111: ダミー解説文
[END]
1112: ダミー解説文
[END]
1113: ダミー解説文
[END]
1114: ダミー解説文
[END]
1115: ダミー解説文
[END]
1116: ダミー解説文
[END]
1117: ダミー解説文
[END]
1118: ダミー解説文
[END]
1119: ダミー解説文
[END]
1120: ダミー解説文
[END]
1121: ダミー解説文
[END]
1122: ダミー解説文
[END]
1123: ダミー解説文
[END]
1124: ダミー解説文
[END]
1125: ダミー解説文
[END]
1126: ダミー解説文
[END]
1127: ダミー解説文
[END]
1128: ダミー解説文
[END]
1129: ダミー解説文
[END]
1130: ダミー解説文
[END]
1131: ダミー解説文
[END]
1132: ダミー解説文
[END]
1133: ダミー解説文
[END]
1134: ダミー解説文
[END]
1135: ダミー解説文
[END]
1136: ダミー解説文
[END]
1137: ダミー解説文
[END]
1138: ダミー解説文
[END]
1139: ダミー解説文
[END]
1140: ダミー解説文
[END]
1141: ダミー解説文
[END]
1142: ダミー解説文
[END]
1143: ダミー解説文
[END]
1144: ダミー解説文
[END]
1145: ダミー解説文
[END]
1146: ダミー解説文
[END]
1147: ダミー解説文
[END]
1148: ダミー解説文
[END]
1171: ダミー解説文
[END]
1172: ダミー解説文
[END]
1173: ダミー解説文
[END]
1174: ダミー解説文
[END]
1175: ダミー解説文
[END]
1176: ダミー解説文
[END]
1177: ダミー解説文
[END]
1178: ダミー解説文
[END]
1179: ダミー解説文
[END]
1180: ダミー解説文
[END]
